### 中美之战与中共绝境之四：国际孤家寡人

---

#### [首页](../../../..?n10770422) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10770422) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10770422) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10770422) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10770422) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10770422)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月09日讯】中共遭到美国迎头痛击后，寻找国际盟友联合抗美。中共好像完全忘记，自己几年前如何向世界宣战的。实际上，在中美冲突升级的背景下，中国已经沦为孤家寡人。
 </p>
 <p>
  2018年5月上旬，中日韩三国领导人会晤，倡导三国的自由贸易区，中国官媒大幅转向。在过去，中国居高临下对日韩颐指气使，本次态度却很友好。对日本，中国高度强调中日友好，邀请安倍晋三首相访问中国大陆，并且压制“七七事变”的纪念日新闻。对南韩，中国强调支持两韩的良好对话，促进两韩的关系改善。
 </p>
 <p>
  中国的态度转变意图很明显。中共与美国发生经贸冲突，在中兴事件上被美国打得喘不过气。所以，中共转向日韩，联合日韩共同抗美，建立三国的自由贸易区，等于新的“大东亚共荣圈”。
 </p>
 <p>
  不过，中共似乎忽略，日本是美国的关键盟友。美日长期建立起政治经济军事文化的深度战略关系，而韩国必须依靠美国的保护才能防范北韩孤注一掷的打击，川普内阁也在努力实现北韩的无核化。
 </p>
 <p>
  中共还忘记，中国曾经对日本实施的阴毒敌对行动。中日钓鱼岛之争后，中共不是正大光明地与日本政府交涉，而是采取阴毒的手段，打击日本正常的民间商业活动。比如，在国内煽动反日活动，打砸中国人购买的日本品牌汽车，以阻吓其他中国人消费日货。2014年11月，在中国主持的APEC主要国家领导聚会上，中国最高领导人与安倍晋三握手时，摆出极其轻蔑和敌视的姿态。中共领导人这种公认违反国际外交礼仪的行为，得到中国义和团的高声叫好；在随后的各国领导夫人游园会上，中国最高领导的夫人同样专门冷落安倍晋三的夫人，中国官媒还得意洋洋的专门报道。
 </p>
 <p>
  中共甚至在极短的时间内自打脸。近年来，中国不少年轻人赞赏日本文化，即“精日”现象。2018年3月的两会上，两会代表高调建议，在法律中加入打击“精日”的条款。而仅仅两个月后的5月，中共领导人就表达对日本制造业和文化的赞赏，并且亲赴日本学习式考察。
 </p>
 <p>
  对日本的措施同样发生在韩国身上。2016年，韩国准备引入萨德导弹系统以防御北韩的核弹时，中国做出激烈反应。中共为打击韩国，采取与反日的模式类似。由于萨德部署在乐天集团的高尔夫球场，中共官方打击并号召中国民众抵制乐天集团在中国的连锁超市乐天百货，导致乐天超市巨额亏损，倒闭和转让。中国还卡紧中国对韩国的旅游，导致韩国依靠中国旅游的零售业部分业绩损失惨重。
 </p>
 <p>
  2017年12月，韩国总统文寅访问中国，15名中国保安围殴随行韩国记者。需要指出的是，围殴事件并不只针对文在寅，而是中共官方在划分非友好国家后，对待非友好国家元首的个人侵犯式礼仪的升级版。2014年，安倍晋三和夫人受到的冷遇，没让中共领导人过足瘾。2016年，奥巴马访问中国大陆，中国连红地毯登机梯都没准备，对随行的赖斯等官员也很粗暴无理，中共官方充分体验一把优越感。川普2016竞选时专门强调过，如果他当总统，哪个国家敢这样对他，他立马离开。川普的威胁让中共不敢肆无忌惮故伎重演，但仍准备给川普点儿颜色看看。
 </p>
 <p>
  从时间顺序上看，川普访问中国大陆时的事故引发韩国记者被围殴事故。2017年11月，川普访问中国大陆，中共处心积虑设计出安检拦阻一幕。在川普一行穿过人民大会堂安检门的过程中，一名保安拦下后面拿着核密码箱的川普随行人员。幕僚长凯利要随从继续前行，而保安执意拦截，美国特勤遂对中国保安抱摔，其他保安目瞪口呆。这件事属于重大外交事故，但中共官员道歉，请求美方不要声张。中国保安可能吸取此次教训，决定团队作战，于是一个多月后群殴韩国记者。
 </p>
 <p>
  中共在蓄意制造众多事端后，试图再与韩日交好，建立抗美联盟。中国半官媒宣称，安倍晋三庆祝中日友好，为中日建立联盟，共同抵御美国的经济霸凌，奠定良好的基础。中共如此宣传，不知是真认为日本会跟中国结盟，还是给中国民众壮胆，但有一点可以明确，目前日韩由于觊觎中国市场和对中国的贸易顺差，不得不对中国笑脸相迎。同时更明确的是，随着
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  显性崩溃，中国市场不再具有吸引力，日韩必将对中国落井下石。这些年中国对日韩的侮辱，日韩都会连本带利的报复回来。
 </p>
 <p>
  在与欧洲关系上，中共同样耍流氓。中国最初推广亚投行和一带一路，得到欧洲多国的捧场。随着中国蓝图铺开，侵占欧洲强国的传统势力范围，欧洲列强提醒中国，注意国际秩序，不要过度扩张，中国充耳不闻。起初，欧洲对中共领导人也足够尊重。习近平访英，得到英王室的高规格接待。习近平和刘鹤参加达沃斯，都处于重要地位。反过来，习近平夫妇访英时的一些行为，被英女王罕见地批评为“粗鲁”。另外，在中美贸易冲突爆发前，欧洲领导人马克龙、梅和默克尔访问中国大陆，都不同程度遭到冷遇。
 </p>
 <p>
  2018年7月，李克强高调访问德国。期间，李克强不仅表现出积极对外合作的姿态，给德国送去经贸大礼包，还给默克尔送去她多次提到的政治大礼——刘霞。李克强回国后，欧盟官员访问中国。中国提出联欧抗美，遭到欧盟婉拒。这里要明确的是，欧盟和欧洲主要国家领导人，尽管也是无神论知识分子集团，与中共具有相同内质，但在具体事件上，欧洲人自视非常高傲，某些记忆不会轻易消失。对不尊重自己的、粗鲁无礼的人，尤其以释放自己绑架的本国国民做为政治大礼的国家，欧洲人绝不会深度交往，更不会建立联盟。
 </p>
 <p>
  随着中美贸易战深入，美国日益强势，欧日韩将逐渐明确站队到美国一边。在中美冲突中，美国对中国的要求很简单，降关税和停止盗取知识产权。美国对中国的这两个要求，对欧日韩来说，也是切肤之痛。在中美斗争激烈时，他们看不出哪方会赢，骑墙之势都不得罪。一旦双方分出胜负，即中国做出让步后，他们会立即搭顺风车，跟随美国对中国提出同样的要求。
 </p>
 <p>
  台湾也与大陆分割。在过去30多年，台湾对中国大陆经济的增长做出最重要的贡献，当下也是支持大陆经济的主要支柱。随着大陆经济增长实力增强，台湾得到的却是被叫嚣“武统台湾”。台湾为免被大陆吞并尽量远离，引发双方进一步的矛盾，中共的“武统”声音更大。
 </p>
 <p>
  中共突然对台湾示好。2018年7月，习近平会见台湾前来的连战，表现热情谦和。连战在台湾早已过气，少有支持者，习近平仍通过会谈，提出“两岸相互尊重”的言论。习近平提出，大陆尊重台湾，台湾也要尊重大陆。习近平的政治表态，与大陆过去的叫嚣比，可以说是大反转。
 </p>
 <p>
  大陆以逆转的方式示好，原因很简单。在川普内阁宣布对中国2000亿商品的税收后，中共刚刚意识到，川普的强有力以及美国的强大。更重要的是，美国在全面收紧对大陆的高新技术流出，未来将更加严厉。另外，美国快速增兵台湾地区，不断加强台湾的实力。美国两艘舰艇穿越台湾海峡，中共一反常态地没有任何抗议。无论从台湾获取技术，还是对台湾的军事对比，中共都需要对台湾示好。
 </p>
 <p>
  当然，中共是否示好对台湾都没什么影响。川普上台后，美国保守派开始加强与台湾的关系。川普战略报告出炉后，美台关系进一步增强。中国修宪后，美台关系再上一个台阶。中共5月以后的操作，激发美国战略系统全面升级，美国倾向于支持台湾的独立地位。基于此，中共无论何种态度什么手段，台湾都不可能回头。
 </p>
 <p>
  中共突然向日韩示好，与“一带一路”的严重受挫紧密相关。在过去数年的操作中，中国专门与发达国家交恶，与落后国家增强关系，准备先做亚非拉国家的领袖。在这个导向下，“一带一路”成为重点，而马来西亚是“一带一路”的重要中继站。中共在马来西亚投入数百亿元美元巨资，开工建设多个超大型铁公基项目和房地产造城项目。中国人在马来西亚的行动，引发马来西亚政治大变局。马来西亚的大选，成为中共的噩耗。
 </p>
 <p>
  前总理马哈蒂尔以92岁高龄出山竞选总理。马哈蒂尔与李光耀同时代，领导执政党数十年，为官清廉，观点鲜明，作风强硬，在马来西亚声望极高。亚洲金融危机期间，马哈蒂尔以批评索罗斯，并且违背自由经济学理论，采取严厉资本管制措施而闻名。2018年大选中，马哈蒂尔组织反对党联盟参加竞选，与现任总理纳吉对阵，成为政治大变局的起点。
 </p>
 <p>
  马哈蒂尔重新参政，揭开中国“一带一路”的运作方式。马哈蒂尔揭露，中国名义上援建马来，实际上通过贿赂马来现政府，高昂的建设费用由马来政府承担，不仅挖空马来国库，还将让马来背负几百亿甚至上千亿美元外债，马来人几百年也还不清。另外，由于马来人工成本相对较高，中国工程公司大量从中国和马来周边国家招工，马来人得不到就业岗位。马哈蒂尔宣称，要清除现政府的腐败行为，停止中国在马来的大型工程。马哈蒂尔参选和表态，对中共无异于一场噩梦。
 </p>
 <p>
  马哈蒂尔如愿当选，中共的噩梦变现。5月10日，成功当选马来西亚新总理。马哈蒂尔上任伊始就火速行动，暂停中国的各种援建工程和项目，抓获并起诉纳吉腐败，全球通缉盗窃马来国库45亿美元的刘特佐。若查出中国的贿赂行为，不仅直接废除所有项目，还要起诉中国，索取巨额赔偿。无论结果如何，中国在马来的建设已经完全停顿，中国建筑单位和员工陆续撤离，投入的巨资难以收回。更重要的是，“一带一路”被拦腰截断，事实惨败。
 </p>
 <p>
  其他亚非拉的中共友国则需要更多钱，否则随时翻脸。马来西亚采用英美法制，对中国还能依法行事，其他国家则丝毫没有法制观念，更毫无债务观念。委内瑞拉明面上欠中国550亿美元，面临绝境之际开口还要借2.5亿美元。中国援助巴基斯坦的资金不计其数，巴基斯坦最近又要40亿美元援助，否则中国在巴基斯坦的援助工程将无法运营。巴基斯坦代表了“一带一路”大撒币结交的中共友国。中国只要有钱，就可以不断大撒币供养他们，一旦中国没钱或者不再大撒币，他们都将反目成仇，自述为受害者，凶残追缴中国在当地的资产，驱赶或屠杀当地华人。
 </p>
 <p>
  来源：看中国，供稿单位：中国经济文化研究所
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/8/n10770422.htm