### 王尚一：中共的破坏模式

---

#### [首页](../../../..?n10785407) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10785407) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10785407) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10785407) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10785407) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10785407)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月16日讯】中共体制为了保障自身生存，不断消耗经济，并且扩大与破坏和毁灭的范围，包括以政治毁灭经济，从国内破坏到国外。中国所拥有的资源和能借到的资源已全部被耗尽。
 </p>
 <p>
  我在过去全面分析过中共集权体制的消耗特点，以下简单总结：
 </p>
 <h4>
  体制的强大与消耗
 </h4>
 <p>
  中共是中央集权的、超级强大的体制，也意味着超级庞大的消耗。在发展期，强大支持其发展。在衰退期，庞大的消耗促使其灭亡。这意味着，中共将在贸易战惨败后快速灭亡。
 </p>
 <p>
  第一、中国是典型的大机器，组织庞大、功能完善、不可分割。当机器定型后，既不能缺少主要设备和关键零件，又不能分割或分散。北京作为大机器的中心，通过不同区域的不同功能，集中指挥和操控中共体制。虽然不同部门在具体重要性上有所差别，待遇也不完全一样，但是对于中共体制都缺一不可。而且，这些功能的核心部门不能分散，必须聚集在北京。中共曾经商讨的分散首都功能，也完全不可实施。在北京的不同部门和功能，再延伸到全国，形成中国的集权经济模式。这种集权大机器的模式，意味着庞大的资源消耗。
 </p>
 <p>
  第二、中央集权自身拥有极强的扩张性。对于集权大机器来说，只有两条路，一是不断增长和扩张，二是快速衰落和灭亡。从大机器自身生存的角度，必然选择增长。在国内，中共体制站稳脚跟后，不断侵蚀私企和外资的地盘，到最后完全控制私企和外资。在国际上，中国从最初的引入外资，到大规模出口血汗工厂产品，再到以山寨实现出口的升级转型，再进行政治操控的经济扩张，进而强化政治扩张。中共挑战美国，是政治扩张后期两强争霸的全方位对决。在扩张过程中，集权系统既获得收入来源，更因为规模不断扩大而导致消耗速度更快，反过来必须加速扩张，以防止自身垮台。
 </p>
 <p>
  第三、随着科技快速发展，集权大机器必须在新科技领域不断扩张。例如，对于中共来说，跟随世界新的工业发展，中共必须投入巨资到相关体制单位，支持体制对国外先进技术的偷盗和吸收，增强中国的工业竞争力。尤其是网络兴起后，网络信息和经济快速扩张。中共为了应对科技发展，增加和强化网络经济和信息管控的功能。具体来说，中国的各类网络相关公司，都是中共体制的新分支。以表面市场化的方式，支持中共对于网络经济和网络信息的控制。这些新领域扩张，意味着中国体制必须付出高昂的成本。而且，网络经济发展越快，实际对社会经济的吸血越严重，加速
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的枯竭，抢走中共体制的经济蛋糕。
 </p>
 <p>
  第四、科技发展也迫使大机器不断升级。由于中共集权统治的特点，当科技发展时，中共不仅需要增加新部门，而且会对现有部门实施全面升级统治，提升统治能力。例如，中共早期对交通控制和社会控制，实施人海战术，包括每个密集交通路口都设置交警，对社会控制则充分调动群众，例如朝阳群众和朝阳大妈。到最近，人海战术已经不需要。中国城市里充满各种摄像头，以大数据人工智能控制。汽车违章由摄像头自动记录，自动传输到终端，违章者自己去窗口缴纳罚款。罪犯可以通过人脸识别，自动辨识和报警，警察直接出警抓捕。大规模的设备投入，意味着天量的投资和消耗。
 </p>
 <h4>
  以政治毁灭经济
 </h4>
 <p>
  中共集权系统是竭泽而渔的系统，加上半文盲的操作，加快自身灭亡的进程。
 </p>
 <p>
  第一、中共体制是中国有史以来最竭泽而渔的集权系统。集权体制的特点是，为了自身的生存，可以任意破坏社会经济，即毁坏集权体制的自身生存基础。中共体制做到极致，为了自身生存对自然资源和社会资源彻底毁灭。
 </p>
 <p>
  第二、中共半文盲们的操作，加速竭泽而渔的破坏。半文盲们为了政绩，实施超大规模的面子工程，进行超大规模的无效投入，大规模毁灭财富。在西方科技的支持下，半文盲极大提升破坏能力，从地表破坏到地下，从陆地破坏到海洋。
 </p>
 <p>
  第三、中共治下的民众，同样无孔不入地破坏。在中共统治和教育系统之下，中国民众支持中共的破坏，积极响应中共的号召在微观层面加剧破坏。中共的破坏集中在主要地区，中国民众的破坏则遍布全地表，包括在海洋实施灭绝式捕捞。中国近海渔业枯竭后，中国渔民到远洋实施破坏式捕捞。
 </p>
 <h4>
  从国内破坏到国外
 </h4>
 <p>
  中共不仅在国内实施破坏，更将破坏扩展到世界。在国际上，中国在经济、政治、文化和社会等各方面，实际上都负债累累。
 </p>
 <p>
  第一、在外资依赖政策后，中共开始对拆借来的外资实施毁灭性消耗。中共只考虑自身需求，不关心资金从哪里来。即使国际权贵集团的资金，也同样毫不在意，大笔挥霍。到后来，中国依托在美国的上市公司大规模资金拆借，几乎把香港的外储掏空。更重要的是，中共掩盖外储中的巨额坏帐，连国际权贵集团都不知道，投入中国的资金已经被挪用和耗光。
 </p>
 <p>
  第二、中国以金钱和贿赂，在亚非拉的落后地区，大规模进行资源的破坏性开采，遭到当地民众的普遍痛恨。
 </p>
 <p>
  第三、中国以劣质低价产品冲击发达国家市场，以金钱贿赂参与发达国家政治，以各种方式偷盗发达国家技术，以一带一路和共产价值观与发达国家对立竞争，再加上中国人的奢侈消费、炒房以及各种不关注公德的行为，引发西方社会民众对中国的极大反感。
 </p>
 <p>
  来源：看中国，供稿单位：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  文化研究所
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/15/n10785407.htm