### 严家祺：金融海啸十年再思考

---

#### [首页](../../../..?n10731875) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10731875) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10731875) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10731875) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10731875) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10731875)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年09月21日讯】十年前的九月十五日，是美国经济史和全球经济史上一个重大的、标志性时刻。这一天，有一百五十八年历史的、美国第四大投资银行雷曼兄弟公司倒塌了。美国的次贷危机，从雷曼倒塌起，就形成了席卷美国和全球的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E6%B5%B7%E5%95%B8.html">
   金融海啸
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  在二00八年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E6%B5%B7%E5%95%B8.html">
   金融海啸
  </ok>
  爆发时担任美联储主席的格林斯潘和中国中央银行行长的周小川，应当比金融系统的任何人都更清楚金融海啸的成因，但在金融海啸十年后的今天，他们都不敢说，完全清楚了。在今年七月第四届中国财富论坛上，《财经》杂志总编王波明提到，周小川不久前说，十年之后的今天，回顾经济危机、金融危机的时候，我们对于它当中的很多因素，仍然是不清楚的。王波明问格林斯潘道：“你对于金融危机的很多发生原因还是不清楚的吗？”希望格林斯潘对十年前金融危机的成因作一解释。格林斯潘的回答提到了次贷危机、高杠杆率，并说“可能历史还是会重复的”。但格林斯潘并没有直接回答问题。十年来，成千上万篇文章、研究报告探讨、分析这次金融海啸产生的原因，但始终没有形成一个为大多数经济学家认可的、简单明了的结论。
 </p>
 <p>
  现在，可以从远处看十年前金融海啸，概括起来，引发金融危机或风暴有三大因素:一是金融规模的空前扩张；二是违约和骗局充斥市场；三是利率变动在无意中造成资产价格的突发性反转。
 </p>
 <h4>
  金融规模空前扩张
 </h4>
 <p>
  近几十年来，金融领域的最大变化是，在银行系统边上，出现了规模愈来愈大的一个“影子银行系统”（Shadow Banking system），包括投资银行、对冲基金、货币市场基金、债券保险公司、结构性投资工具（SIVs）等。这些非银行金融机构的产生和规模的增加，形成了世界经济史上金融的空前扩张。拿美国著名的投资银行高盛（Goldman Sachs）来说，一九七0年资金只有五千万美元，到二00五年达二百八十亿美元，总资产超过了七千亿美元，现在超过九千亿亿美元。这些非银行金融机构创造了形形色色复杂的金融工具，从事放款、接受抵押。当一个人把房产或金融资产做抵押，向银行贷款，然后，把他从银行借来的钱，再购买股票或其他金融产品，这就使成千上万的个人也参与到货币扩张的行列中来了。
 </p>
 <p>
  三十年来，金融一步步扩张，压倒了实体经济。在金融内部，金融市场的作用逐渐超过了银行。金融在实体经济的基础上发展起来后，愈来愈成为一种可以相对脱离实体经济独立发展的经济部门。在一九八0年全球GDP近十九万亿美元，全球流动性金融资产总额与GDP 相当，到上世纪九十年代中期，已超过两倍。二00五年，全球GDP是四十七万亿美元，流动性金融资产总量达一百四十八万亿美元，是全球GDP的三倍。二0一五年，全球GDP是七十四万亿美元，流动性金融资产总量在三百万亿美元左右，是全球GDP的四倍。
 </p>
 <p>
  按金融资产的不同类型划分，金融扩张有四大途径：一是货币扩张，包括一国国内货币扩张和国与国之间外汇交易量的扩张；二是债务类金融资产数量上的增加；三是股票和其他权益类金融资产在价格上的频繁而大幅度变动；四是新型金融衍生品层出不穷，金融衍生品种类的扩张。 所有扩张，都伴随着金融市场和中介机构的扩张。
 </p>
 <p>
  对每个国家每一时点来说，金融扩张有一个不同的“极限点”，超过这一“极限点”，金融扩张就有害于这个国家经济发展。
 </p>
 <p>
  所以，金融扩张在不同国家有不同方式、不同程度、不同结果。十年前的全球金融海啸，实质上是金融过度扩张和过度深化的产物。
 </p>
 <h4>
  违约和骗局充斥市场
 </h4>
 <p>
  金融业有效运转的关键是信用。信用是建立在信任基础上，是一种不用立即付款就可以获取资金、物资或服务的能力。一个人有信用，就是遵守合同、按照合同规定还债。一家银行有信用，就能够“不用立即付款获取资金”，即得到许许多多存款。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E9%A3%8E%E6%9A%B4.html">
   金融风暴
  </ok>
  造成的第二个原因是违约和金融骗局充斥市场。这里谈骗局。金融骗局的目的是用金融手段骗取他人财富，由于骗术交叉重叠，难于简单分类，大致可以划分为以下十种手法：① 在股票市场，进行秘密交易、圈内人交易或内幕交易。② 上市公司采用虚假记账手段，掩盖不断恶化的财务状况，虚构盈利增长以操纵股价。③ 有计划、有目的破产。④ 制造劣等债券骗局。⑤ 出售复杂金融工具骗人。⑥ 庞氏骗局，用新进入投资者的资金，为早期投资者支付收益。⑦ 制造信用评级骗局。⑧ 利用个人对个人的金融中介，非法集资，骗取大量资金挪用或卷款潜逃。⑨ 杠杆收购在股价上升后全部抛售。⑩ 滥发货币，有意制造通货膨胀。骗局都与资产的错误估值有密切关系。
 </p>
 <p>
  金融骗局有一个暴露和被揭穿的过程，在暴露和被揭穿前，金融骗局是合法行为，是给资产持有者带来收入的希望。所谓资产，就是能够带来预期收入的东西。凡是一种能够在市场中交易的物品或金融产品，在价格不断上涨过程中，必然是偏离其本身价值，可以说，凡资产必生泡沫 。偏离小，泡沫小，不受人们注意。在市场乐观预期之下，偏离愈大，泡沫就愈大。
  <br/>
  这里从一个简单的例子说起，一个人A如果有十个苹果，另一个人B如果一无所有。A把五个苹果给了B ，B口头答应在五天后还A 八个苹果。这样，A的财富有一半就转移到B手中了。A得到的是“五天后八个苹果”的“承诺”，也就是八个苹果的预期收入。
 </p>
 <p>
  在今天，这个“承诺”，可以表现为“八元钞票”的预期收入，也可以表现银行中的“八元存款” 的预期收入或用自己的“密码”在电脑中可以打开的、记在一定地方的一个八这样的“数字”的预期收入。
 </p>
 <p>
  如果 B信守承诺，五天后还给A八个苹果。这就是一种“金融现象”——有信用的借贷。如果B不遵守承诺，五天后B失踪了。这时，A知道自己实际损失了五个苹果的“实际财富”，或损失了八 个苹果的预期收入，知道B再也不会还他了。 用今天的话来说，在A 的周围发生了“泡沫破裂”——八个“可能苹果”或五个“实际苹果”都消失了。
 </p>
 <p>
  当B在 借A苹果后第五天，他已经吃掉了五个苹果，而没有再采集到新的苹果，而且不想还A 八个苹果，这时，对A来说，A 记忆中“B还八个苹果”的“预期收入”本身，就是一个真正的“泡沫”。“违约”就是“泡沫破灭”。用今天的话来说，在第5天，A的“蒸发”了八个苹果的财富。
 </p>
 <p>
  这一极简事例，包含着人类社会中的三大“金融骗局原理”：
 </p>
 <p>
  ① 一个人持有金融资产，也就持有了形形色色的还债承诺，从口头承诺到股票债券、电子数位。一切还债的承诺都是金融资产。
 </p>
 <p>
  ② 一个人对另一个人的承诺，大致可以划分为两类，一类是承诺开始时就是有意欺骗，另一类是承诺者到后来因他自己没有估计到的原因而无法遵守承诺。在第一类情况下，骗子的承诺在未揭穿前，也是金融资产。人们识别骗子时刻，就是金融资产蒸发的时刻。
 </p>
 <p>
  ③ 金融资产蒸发由两部分构成，一是实际财富的损失，这是在交易当时转到他人手中的实际财富，二是他人承诺中的“利息财富”。后一类财富本来就不存在，只是一种承诺。不能兑现的承诺，就是金融财富的蒸发。
 </p>
 <p>
  早期与实物有关的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E9%A3%8E%E6%9A%B4.html">
   金融风暴
  </ok>
  有十七世纪荷兰的郁金香泡沫的破裂。现在一些稀有的物品，如古董、艺术品、君子兰、藏獒、红木，当一个社会中存在大量资金，并通过传说、媒体反复宣传，使这些物品的价格发生十倍、百倍、千倍、万倍的增加时，就形成巨大泡沫。房地产不是稀有物品，而且人们容易识别房屋买卖价格与实际价格之间的分离程度，所以，一般情况下，房地产的泡沫只能有几倍、十几倍，难以达到百倍、千倍、万倍。在中国，有一种木材，由于它的坚固、美观和难于腐败，在二0一一年至二0一四年几年内，价格被抬高千倍、万倍。
 </p>
 <p>
  弗雷德里克·米什金（Frederic S.Mishkin）在《货币金融学》中把资产价格泡沫定义为“资产价格脱离其基本价值的显着上升”。他认为，资产价格泡沫有两种类型，一种是信贷驱动型泡沫，另一种完全来自过分乐观的预期，称为“单纯由非理性繁荣所驱动的泡沫”。
 </p>
 <p>
  对第一种泡沫，弗雷德里克·米什金分析说：“信贷繁荣出现后，会溢出成为资产的价格泡沫：宽松环境下的信贷资金会被用于购买某种资产，推高该资产价格。”信贷标准放松，会推高资产价格。美国次贷危机发生前的房地产泡沫、中国现在的房地产泡沫，都属于这种泡沫。
 </p>
 <p>
  十七世纪荷兰的郁金香泡沫、中国藏獒、红木泡沫，就是第二种过分乐观的预期产生的泡沫。
 </p>
 <p>
  在现代社会中，当人们的知识水准、识别能力提高后，一种物品价格提高百倍、千倍、万倍的现象会愈来愈难发生，但对股票和一些金融资产来说，因为人们很难看到它后面的实体形象，在宣传、舆论和群体追风作用下，一些金融资产的价格就会发生大幅度高估，即使金融资产价格仅有些微高估，而资产数量的万倍、亿倍放大，就形成巨大的资产泡沫。
 </p>
 <p>
  金融资产价值的高估，建立在这种金融资产本身有价值的基础上。事实上，在金融世界中，有人可以没有任何实物资产的情况下，制造一种证券，或给这种证券起名为一种“数位货币”，公开宣布它在未来会不断增值。只要人们信任这种证券，并用现金购买它，而且在几周、几月的时期内，当购买者把这些证券卖出并得到更多收益时，就会有更多人信任这种证券。经过一年、两年或更长的时间，当购买这种证券的人愈来愈多时，证券制造者就可以把他得到的亿万金钱，用于对实体企业经营投资、可以用于挥霍浪费、也可以在一天内把所有收到的现金卷走，证券发行人从此销声匿迹。二０一六年四月，中国海南一家公司，在海口市买卖一种定名为“亚欧币”的货币。规定购买后每隔一定时间就会涨价一次，并在二百五十天后可以进行交易并因此获利。经过一年时间，买卖这种“亚欧币”的人数达到四万多人，涉及金额达人民币四十亿元。这一案例表明，用“资产估值”并无意义，因为，在发行价值为零的证券的情况下，所谓“资产估值”高低完全无意义。 从零价值证券资产可以看到，金融资产得以不断交易的根本原因，并不是这种资产在未来会升值，而是人们相信这种资产会升值。这种相信，建立在这种资产发行人的“承诺”基础上，由于人们相信这种“承诺”，就形成了一种资产升值的“预期”或“期望”。这种“预期”或“期望”会随着各种外部事件而发生变化。
 </p>
 <h4>
  资产价格的突发性反转
 </h4>
 <p>
  金融风暴的形成，是货币和贷款的过度发放，市场中货币的流动性泛滥的结果。实体经济所需要的资金，假设在一定时期的数量为a，它所能产生的最大利润总额为e。实体经济不需要的、市场上过多的资金为b，不进入实体经济，形成金融系统内的“回转流”。“回转流”内资金增加，总是与债务的堆积相伴，使利息增加，如果不能创造更多的实体财富、不能增加实体经济中的利润总额，当利息总额f 大于利润总额e 时，使得全部利润不够用来支付全部利息和到期因付的本金时，在一些突发事件、政治因素甚至季节因素的影响下，债务的违约事件就会接连不断地发生。这时，金融危机就开始从一个或几个广为人知的金融机构引发。一旦几个广为人知的金融机构“回转流”发生断流，很快会在整个金融经济内蔓延开来，形成巨大风暴。
 </p>
 <p>
  金融风暴的形成，有两个相连接的过程，一是回转流内的资产价格在一个时期内的持续上升；二是资产价格在上升到“顶峰”时，因回转流中的利息总额大于实体经济所产生的利润总额时，在突发事件、政治因素、季节因素作用下，资产价格会突然发生暴跌。在第一阶段，随着资产价格的上升，对资产的需求量也同时上升。但在实体经济中，某种商品价格的上升，会推动这种商品的生产和供给，从而使这种商品的价格降下来。然而，在金融系统中，在资产价格上升的同时，在资产价格上升前的“买者”，会变成“卖者”，出售自己手中的资产，以获取“低买高卖”的盈利。只要这种盈利存在，在金融市场上，这种资产的供给就会从前些时候的“买者”手里出来。与实体经济不同，新的供给不是由工厂新制造出来的，而是已有金融产品的“再交易”。
 </p>
 <p>
  在实体经济中，一种商品的供应量，在尚未再生产出来前是有限的。一种商品的需求量，在短期内，也是有限的，需求量的变化幅度不大。但在金融系统中，一种产品的供应量，在尚未再生产出来前可以从前些时候的购买者手里重新进入市场，在允许“卖空”、有保证金时，供应量在理论上是无限的。对这种金融产品的需求量，在短期内往往会发生很大变化，当金融产品价格节节上升时，为了追求“低买高卖”的盈利，只要有购买这种金融产品的现金，需求就能够无限扩张。
 </p>
 <p>
  无限的供应和需求的无限扩张，到某一个无法预测的时刻，会发生突变。原因是，金融资产价格愈往上升，也就是当回转流中的利息总额大于实体经济所产生的利润总额时，新的买者在未来“低买高卖”获得盈利的可能性会愈来愈小，当这种盈利的可能性减少到0时，这种资产的价格就会开始反转和下降。与实体经济不同，资产的价格的反转和下降，会在极短时间内，使这种金融产品的“买者”立即变为“卖者”，争先恐后地出售自己在前些时候买进的同一产品，目的是为了避免这种金融产品价格的进一步下降。在这时，价格下行的资产就会卖不出去，无法转变为现金。就像我们把一个重物把它提升到高空要费力、费时，而重物落地不费力、不费时一样，金融产品价格的暴跌，是瞬间发生的，而且与重物“自由落体”一样，无法阻挡。这就是金融冲击力。
 </p>
 <p>
  当货币不断扩张、金融市场、房地产和商品市场出现一片繁荣景象时，金融危机就隐藏在其中。如果中央银行听任这种扩张趋势不断强化，势必使金融资产、房地产价格不断攀升。每一次交易过程就发生一次财富转移，而大多数交易过程与实体经济无关。这种交易过程，到一定时刻，当一些人发现不能再得到更多收益时，金融资产、房地产的价格就立即开始下落，这种下落的趋势迅速强化，金融风暴就此爆发。每一个国家的中央银行都知道，为了避免危机，必须逐步加息，回收市场上过多的货币，也就是降低流动性，但没有人能够确切知道，加息的速度要多快，到什么时候停止加息。在很多情况下，中央银行在避免危机的操作，本身就成了金融资产和房地产价格下降的明确信号，一场大规模的金融风暴也就此爆发。金融风暴是中央银行无意或有意的行为促成的。
 </p>
 <h4>
  动物精神无关金融危机
 </h4>
 <p>
  什么是繁荣？什么是泡沫？这两个问题，似乎都是似是而非的问题。但从近两个世纪的经济来看，所有繁荣后面都紧跟着泡沫破裂，在这一意义上，可以说繁荣包含着泡沫，繁荣与泡沫并存，繁荣就是泡沫。成千上万个、大大小小泡沫同时破灭，就是金融风暴。
 </p>
 <p>
  二00八年全球金融危机发生后，全世界的经济学家都在认真探索金融风暴的成因或根源。二00九年，普林斯顿大学出版社出版了《动物精神》一书，作者是美国两位诺贝尔经济学奖获得者乔治·阿克洛夫（George A. Akerlof）和罗伯特·席勒（Robert J.Shiller）。
 </p>
 <p>
  “动物精神”一词，来源于凯恩斯（John Maynard Keynes）。凯恩斯认为，由于经济前景难以捉摸，投资行为不能用理论或理性选择去解释。凯恩斯提出投资要靠“动物精神”，即靠人的自然本能来驱动。乔治·阿克洛夫和罗伯特·席勒把“动物精神”当作一个重要的经济学术语来运用。在《动物精神》这本书提出，动物精神是全球金融危机的根源。阿克洛夫和席勒说，信心、公平感、腐败或欺诈、货币幻觉以及作为人们参照物的“故事”，是动物精神的具体表现。“正是我们不断变化的信心、诱惑、妒忌、怨恨、幻觉，特别是对经济本质的认识，引发了危机。”人类的经济决策并非古典经济学理论假设的那般理性和简单，其复杂的心理因素才是整体经济动荡不安的根源。
 </p>
 <p>
  事实上，金融风暴的成因与人的“动物精神”没有关系，愚蠢而憨厚的动物，如熊猫，不善于欺骗，聪明而狡猾的动物，如狐狸，善于欺骗，但远远不能与人类相比。像马多夫这样的人，他的欺诈，是人类理性高度发展的产物。加上资讯不对称，欺诈在金融界普遍存在，是金融风暴形成的一个因素，但不是根本因素。在金融产品价格节节上升时，人们为从“低买高卖”中得到盈利，不是“动物精神”，是完完全全的人的理性行为。在金融资产价格反转时，人们争先恐后地抛售自己手中的资产，也不是“动物精神”，也是完完全全的人的理性行为。在资产暴跌前，资产价格之所以能够节节上升，首要条件是人们有大量可以用来购买金融资产的资金，所以，大量流动性资金的过剩，是金融风暴形成的首要前提。
 </p>
 <p>
  金融风暴发生的另一前提是，必须存在大量能够形成价格泡沫的资产。一种资产能不能形成价格泡沫，与这种资产本身“无法消耗”或“难于消耗”的特性密切相关。在实体经济中，消耗品不能反复交易，不易形成价格泡沫。只有可以反复交易的产品，在一次次交易过程中，使价格不断提高，才能形成价格泡沫。在实物产品中，房地产是能够多次交易的非消耗品。在金融系统中，所有金融资产都是可以反复交易的非消耗品。所以，在消费品市场中，没有因价格暴跌造成的风暴，而在房地产市场和金融市场中，同一产品的反复交易行为普遍存在，就会形成资产泡沫，并在大量流动性资金的过剩的前提下，形成房地产市场的危机和金融风暴。
 </p>
 <p>
  金融风暴是上述几种因素的产物，特别是大量流动性资金的过剩，加上金融过度扩张，金融资产在整个经济中的比重愈来愈大。大量流动性资金涌入不断扩张的金融系统，推高金融资产的价格。金融风暴就是大范围、大体量资产价格暴跌，当金融资产的价格愈来愈高于这些资产的实际价值，到一临界点时，这种升高突然停止，而发生资产价格的突然下跌。在资产价格的下跌时，一旦资产持有者的负债超过了资产量，形成“资不抵债”状况，这种状况的蔓延和大规模发生，就形成金融风暴。
 </p>
 <h4>
  面对即将来临的新危机
 </h4>
 <p>
  经济增长一方面取决于需求面，另一方面取决于供给面，经济增长的长期途径依赖于供给面，依赖于资源、资本、技术、管理的合理组合。在需求面，用货币政策与财政政策也能调节经济，但对经济增长只能产生短期影响，这就是在“利息总额f小于利润总额e”时的货币和金融的适度扩张；无休止的滥发货币，只有一个后果，把整个国家的经济，推入“利息总额f大于利润总额e”的境地，最终引发金融风暴。
 </p>
 <p>
  十年前，面对全球金融海啸，美国、欧洲、日本、中国，以各自的方法减轻金融海啸产生的危害。这是一九二九年全球金融危机爆发时所没有的。美国实行了三次量化宽松，把联邦基金利率降低到零至百分之零点二五（ 0-0.25 % ），中国央行则向市场投放了四万亿人民币的货币。这些措施，本质上是中央银行控制下的金融扩张。
 </p>
 <p>
  在二00八年后的几年中，世界各国不同程度走出了金融危机。美国从二0一五年年底以来的六次加息和缩表，这将使美国避免因三次量化宽松可能造成的新的金融危机。中国为了避免危机发生，近一年半来，在金融领域推行了“去杠杆”的措施。然而，面对经济萎缩和房地产价格大幅下降，中国政府又开始走金融扩张的“回头路”，近日《人民日报》向市场发布了一个重要消息，说现在“去杠杆初见成效”，要进入“稳杠杆阶段”，也就是央行又开始新一增发货币，总量达四万亿人民币。十分明显，这种货币和金融的新扩张，虽然可以避免近期的经济衰退，减弱房地产价格的下降，但实质上只是推迟危机，在若干年后，由于货币发滥发和金融的疯狂扩张，由于现在过度的金融扩张政策，中国再也逃不过规模更加巨大的房地产和金融风暴。
 </p>
 <p>
  （2018-8-8写于Washington DC近郊 ， 2018-9刊于香港《前哨》月刊
 </p>
 <p>
  －－原载：香港《前哨》2018-9
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/9/21/n10731875.htm