### 何清涟：中国全面加税 只因力防财政风险

---

#### [首页](../../../..?n10770542) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10770542) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10770542) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10770542) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10770542) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10770542)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月09日讯】10月3日，中国官方正式公布范冰冰涉阴阳合同案情，称其偷税漏税超2.55亿元，连罚带补，共需缴纳8.8亿元方能免除牢狱之灾。对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  有点现实感的人都明白，今年政府正在想方设法罗掘税收，除了借范冰冰逃税一案向富裕者云集的影视界喊话之外，其他各种税收也在增加。
 </p>
 <p>
  为何在美国减税效应波及全球之时，中国政府还要逆势而上，增
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8A%A0%E7%A8%8E.html">
   加税
  </ok>
  收？其中自然有难以言说的苦衷。
 </p>
 <h4>
  美国减税，中国逆势
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8A%A0%E7%A8%8E.html">
   加税
  </ok>
 </h4>
 <p>
  美国政府去年推出《就业与减税法案》之后，极大减轻了美国企业和劳动者税负，美国高低收入者都从该法案中得到减税福利，形成经济与进口的双增速、美股利好以及资金回流的局面，强有力地促进就业增长。今年的美国经济形势所证明，这个法案行之有效。
 </p>
 <p>
  继美国推出减税方案后，日本和英国相继跟进的趋势，日本政府行动很快，早在年初就确定了2018年度法人税减税方案。只有中国宣称“不能简单跟随”。
 </p>
 <p>
  中国政府的新政策证明，中国不仅不简单跟随减税，反而全面加税，以下是中国政府近日公布的财政收入成绩单：
 </p>
 <p>
  2018年上半年，中国GDP同比增长6.8%，较去年同期低0.1；全国财政收入达10.43万亿元，与2017年上半年财政收入9.43万亿元相比，同比增长10.6%。创历史新高。其中与国民个人钱袋有关的增长较多：
 </p>
 <p>
  国内增值税33600亿元，同比增长16.6%。
 </p>
 <p>
  国内消费税6869亿元，同比增长17.4%。
 </p>
 <p>
  个人所得税8127亿元，同比增长20.3%。
 </p>
 <p>
  企业税增加12%。新开征的环境保护税共计46亿元。
 </p>
 <p>
  社保税改由税务局征收，并从明年1月1日开始实施新的社保税新政。所谓新政带来两大变化，一是让企业无法瞒报员工人数，逃避交社保税。按照中国社保协力厂商机构51社保在8月末发布的《中国企业社保白皮书2018》资料，中国企业社保缴费基数不合规占比达 73%，即7成以上企业存在不按实际工资缴纳社保的问题。新政实施后，这一漏洞必将被税务系统的“火眼金睛”识别，逃交可能大大减少。二是企业税负增加。新政前，企业社保赋税比例为31%，全球第13/189；新政实施后，企业社保税负比例为44%，社保税负全球排名为2/189，一个低福利国家的社保税负远超许多高福利国家，算是创造了世界税收奇迹。更严重的是，企业可能不敢多雇人 ，导致失业增加。
 </p>
 <p>
  这种逆势加税的节奏，犹如杀鸡取蛋。
 </p>
 <h4>
  中国政府杀鸡取蛋为哪般？
 </h4>
 <p>
  中国政府并非不知加税的坏处，它坚持这样做的原因只有一个：避免财政危机，保持国家的强管制能力。
 </p>
 <p>
  中美两国在世界上只有一点境遇接近，即都在鼎盛时期，就被一大帮预测者预言其必然衰败。但对两国衰败程度与时限的预测却很不相同，美国则被反复预言其大国地位将被中国赶超取代，给出的时限从2025年到2050年，包括这段时间的中间几个时点2030之类；而中国的崩溃，几乎成了中国崛起的伴奏曲，从2001年章家敦（Gordon Chang）的《中国即将崩溃》到现在，仅在美国就出现三轮，这还不包括今年《外交事务》的新预测。
 </p>
 <p>
  因为“崩溃论”持续不断提醒，中国政府的危机感特别强烈。美国2008年次贷危机发生之前，只有一家小公司预测到这一危机的存在，因此几乎没有任何事前预防；而中国对任何危机几乎都采取超强防御。
 </p>
 <p>
  作为一个当代中国的研究者，我需要经常面对“中国何时崩溃”这种疑问。因此，在对中外曾陷入崩溃的王朝或国家做了研究后，认为一个政权、一个国家要崩溃，需要四种危机叠加：
 </p>
 <p>
  一、统治集团内部矛盾尖锐——习近平从2012年接管政权以来，就致力于敉平内部矛盾，通过长达数年的努力，已基本控制党政军三大权力系统；
 </p>
 <p>
  二、人民与政府之间的矛盾势同水火，人民拥有自组织能力——中国有部分政治反对人士确实表现了极强烈的推翻政权愿望，但这部分人在中国人中占多大比例，是千分之一还是万分之一，连他们自己也说不清楚。而且除了海外网站上的革命语言之外，他们没表现出任何自组织能力。
 </p>
 <p>
  三、财政危机——一般人无法分辨经济危机与财政危机的区别。这里简要说明：1、经济危机并不一定导致政权垮台，辛巴威与委内瑞拉就是例证。2、经济危机离财政危机还有不短距离，中国现在确实具备发生经济危机的各种要素，但不等于即刻面临财政危机。衡量财政危机的主要标志是：中国政府已经无法维持军队员警等维稳工具。
 </p>
 <p>
  四、外部力量的压迫——不少政治反对人士称中美贸易战就是美国对中国发动的战争，显然是投射了太多自己的想像。贸易战从来就非关意识形态，而是经济利益，否则无法解释美国与欧盟、日本、加拿大等盟友之间不断发生的大大小小的贸易战。简言之，贸易战之所以不是战争，乃因其并非以消灭对方为目标，而是剪羊毛为目标。川普曾经说过：“我们不要竞相颠覆那些我们根本不了解的国家的政权”，目前，他放出的狠话就是“最多不与中国做生意”。10月4日，美国副总统彭斯在哈德逊研究所发表对华政策的演讲，中国政治反对人士对此做了过分解读，认为这是中美关系全面开战，他们完全忽视了彭斯在演讲中说的原则是：“在这项战略中，我们寻求公平、对等以及相互尊重主权的关系。”“尊重主权”的意思就是不会军事干预。考虑到美国国务卿蓬佩奥定于8日访问中国，彭斯的讲话更像是一种心理攻势。
 </p>
 <h4>
  “崩溃论”养成中共政权的危机意识
 </h4>
 <p>
  持续不断的崩溃论没有让崩溃变成中国的现实，却养成了中共政权的危机意识与危机应对能力。中共领导层始终相信暴力镇压是维持政权的最后手段，维持国家机器的镇压能力取决于政府的财政汲取能力。近几年中国政府应对危机的重心演变足证他们对危机因素相当敏感：2016年8月，中国提出开展“外汇储备保卫战”，实行货币维稳；2017年初，“防止金融危机”成了首要工作，刘鹤提出“既要防止黑天鹅（小概率事件），更要防止灰犀牛（债务危机这种大概率事件），继而针对大量资本外流，提出“防范金融政变”。到今年年初，防止财政危机提上日程，体制内专家们从两方面论述中国防止财政风险的必要性：一是全球范围财政风险覆盖率。指出2018年，在全球有统计资料的191个经济体中，158个经济体预计将出现财政赤字，仍高于2008年全球金融危机初期的119个。二是中国地方财政自给率下降，中央财政为地方财政兜底的压力加大。
 </p>
 <p>
  对于财政赤字率，中国政府很清楚本国财政赤字率高于国际平均水准。按照国际上通行的马约标准，赤字率3%一般设为国际安全线。2016年与2017年，中国财政赤字率连续被安排在3%，2018年中国财政赤字率虽然被下调至2.6%左右。但当局很清楚，真实的财政赤字率远不止3%。
 </p>
 <p>
  地方政府财政自给率近三年一直在下降。2017年地方财政经济运行调研报告显示，一些地方收支矛盾已经十分尖锐，自2015年至2017年前三季度，财政自给率情况平均在50%以上，但呈下降趋势，从2015年的54.1%下降至2017年前三季度的50.8%。一些资源大省的“煤财政”、“油财政”等难以为继。
 </p>
 <p>
  只有了解中国财政面临赤字率上升、地方财政自给率连年下降这一大背景，才会明白中国政府为什么在美国减税、发达国家跟风的情况下，却要逆势加税。在中共的算计中，保住政权、防范财政风险是首要任务，保持企业活力、发展经济居于次要位置。
 </p>
 <p>
  文章转自台湾上报
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/8/n10770542.htm