### 陈思敏：A股“科创板”引发的热议

---

#### [首页](../../../..?n10834039) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10834039) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10834039) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10834039) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10834039) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10834039)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年11月07日讯】11月5日，A股最大的新闻是，中共证监会、财政部、上交所三部门齐声表态：将在沪市推出注册制的科创板。
 </p>
 <p>
  在5日A股交易盘中宣布的“科创板”，随即引发了舆论热议，其中有几个热点值得一提。
 </p>
 <p>
  “科创板+注册制”被指横空出世，但并非如此。3年前，2015年11月上股交（上海股权托管交易中心）“科创板”已正式获批并预备短期内开板，其上市制度就是采用了门槛较低的注册制。后来叫停，乃因2016年年初证监会自己搞出的熔断股灾。也就是说，昔日为沪深两市“救市”而叫停了上股交试点完成的“科创板+注册制”，今日却从利空变利好。
 </p>
 <p>
  科创板还被期望成为美国的纳斯达克交易所，其实同性质市场早就有。现行的创业板和新三板，就是以“创业创新、高科高新”等中小企业为主引擎，尤其是深交所创业板，当初也是对标纳斯达克而设立的。因此在架构上，A股已是主板、中小板、创业板、新三板等为主体的多层次资本市场，所以证监会这次说科创板要“补齐资本市场短板”，似乎较像叠床架屋。
 </p>
 <p>
  科创板主要功能被指要吸引独角兽（科技新创公司）在A股上市，换言之曾经对标纳斯达克的深交所创业板留不住这些企业。而中国互联网巨头如阿里巴巴、腾讯、百度、京东等，无不争先恐后地前往美国股市公开上市，即便是美国IPO制度更严，上市企业受法律稽核更严，但在美国上市能被全球投资家看见，更重要的是，美国有完善的金融系统与工具，美国股市制度成熟、法制健全，资金进出也自由安全。
 </p>
 <p>
  科创板被证监会三部门强调利好中小企业，这还有待验证，但已知最直接受惠的是创投类公司──风险投资以及公私募基金，因中小投资参与科创板投资或企业注册上市，都要通过此等法人机构。可见A股5日其它版块都风声鹤唳，除了集体飙升暴涨的创投版块。不过A股公私募基金投资效率和弊端有目共睹，而且创投公司还被指是近年H股网科企业“揠苗助长”的推手。报导称，由于监管层去杠杆紧缩银根，大量网科企业通过创投都蜂拥到香港IPO，例如今年上半年香港共有100多家企业IPO，完全是被创投逼出来的，企业资金告急上市圈钱急着套现，创投公司也在套现，不少严重跌破发行价，最后造成投资人大量套牢。
 </p>
 <p>
  对于科创板的两极评语，有的宣传说“中国的纳斯达克”要来了，也有机构直接喊出“A股狼来了”。网上曾有投资大佬谈到，中国的股市资本市场能不能办好，不在这件事情有多难办，是看办事的政府官员可不可靠，能不能不结党营私，能不能真正尊重法制与市场机制。
 </p>
 <p>
  在中国，企业面对的是党政合一、党管一切的中共专政，A股沪深两市开张至今29年，其它国家股市三、五年能搞好的事，中共29年搞不好，直到今天主板信心无存，新三板交易死寂，创业板留不住本土“独角兽”，现在又搞个沪式科创板，这个所谓新政在证监会等部门大肆宣传的“利好”中，都是官方如何再改革再开放，但攸关最最弱势的投资群体却只字未提，科创板“注册制”上路，没有首先完整完善的退市机制等配套措施，注册报备、恶意造假如何究责？投资人权益如何保障？#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/11/6/n10834039.htm