### 至清：中共病毒下的中国影子银行会爆雷吗？

---

#### [首页](../../../..?n11971145) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11971145) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11971145) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11971145) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11971145) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11971145)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年03月25日讯】什么是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%B1%E5%AD%90%E9%93%B6%E8%A1%8C.html">
   影子银行
  </ok>
  ？通常所说的影子银行是指一些信托、证券公司，以及相关的其它辅助企业。它们不是银行，但是组合在一起发挥了类似银行的收钱和放贷的功能。
 </p>
 <p>
  在中国，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%B1%E5%AD%90%E9%93%B6%E8%A1%8C.html">
   影子银行
  </ok>
  包括信托公司、P2P借贷平台和其它类型的非银行金融机构等。
 </p>
 <p>
  而商业银行的理财产品，利用从客户那里筹集的资金购买信托基金份额和各种类型的公司贷款，理财产品通常在银行的表外持有。
 </p>
 <p>
  在中国，包括房地产开发商在内的许多民营企业长期以来都面临融资困难。银行一般更倾向于向国有企业放贷。许多民营企业因此转向信托公司、P2P借贷平台和其它类型的非银行金融机构寻求资金。
 </p>
 <p>
  据惠誉国际评级（Fitch Ratings）估计，2019年中国影子银行业的总资产为人民币45万亿元（合6.4万亿美元）。过去几年中国政府一直在打压P2P贷款和其它非正规贷款渠道，但是影子银行依然活跃。
 </p>
 <p>
  随着中共病毒导致全国各地的经济活动停摆，导致影子银行出现问题。
 </p>
 <p>
  据网贷之家统计，P2P网贷经过整顿，在2019年11月份，行业成交量已经下降至506.23亿元，比2017年顶峰时下降了近80%。2月底，中国P2P贷款总余额降至多年低点人民币4,100亿元，较2019年年底减少17%。2月交易额从1月的人民币160亿元降至约100亿元。
 </p>
 <p>
  截至12月底，P2P网贷行业正常运营平台数量下降至344家。与2015年12月最高峰时的3574家相比，下降幅度高达87.24%。2020年2月份显示只有前26家有活跃记录。
 </p>
 <p>
  网站网贷之家的高级研究员张叶霞表示，疫情对许多借款人的偿债能力产生了负面影响，导致违约率上升。不过，该行业的困境一定程度上也源于监管部门的压力，监管压力导致许多公司需要缩减规模或获取牌照，以在这个行业生存下去。
 </p>
 <p>
  自2020年2月初以来，一些金融公司和在线贷款平台就已经对投资者表示，由于他们提供贷款的企业经营困难，他们无法取得之前向投资者承诺的回报。
 </p>
 <p>
  一些非银行贷款机构已停止通过销售新的投资产品来筹集资金。一家信托公司推迟还本付息，而一家在美国上市的中国互联网贷款机构则无法支付利息，并延长了还贷期限。
 </p>
 <p>
  疫情以来，相关部门已推出主要针对银行业的数千亿资金支持，但影子银行得不到支持，因此出现问题可能性很大。
 </p>
 <p>
  过去一个半月，各种小额贷款和互联网金融公司纷纷发布公开声明或联系其投资者，表示将暂停募资，一些公司已停止付息还本。
 </p>
 <p>
  专注于汽车抵押贷款业务的微贷网（Weidai Ltd., NYSE:WEI）在其移动应用上表示，已停止支付利息。此外，该公司已延迟偿还某些款项。微贷网表示，疫情已经影响了借款人，居家隔离、停工、物流暂停等因素削弱了很多人的还贷能力。疫情也削弱了微贷网的资金募集能力。
 </p>
 <p>
  信托公司因疫情而面临压力。截止2019年4季度末，全国68家信托公司受托资产规模为21.6万亿元。2020年信托到期规模为5.40万亿，从到期项目数量来看，2019年4季度末预计未来一年到期项目为1.48万个。2020年信托公司到期兑付压力较大，部分信托项目按期正常清算面临不小挑战。
 </p>
 <p>
  总部位于杭州的中建投信托（JIC Trust Co.）上个月对投资者表示，一个金额为3.5亿元的投资产品将延期兑付。该产品原本在2月份到期。
 </p>
 <p>
  该项目资金用于杭州的住宅项目开发建设。而目前该项目房产销售基本停滞。该借款人的担保人和母公司也无法偿还这笔贷款。这笔贷款的年利率为12.8%。
 </p>
 <p>
  最近网上纷纷谈论，信托公司是否会倒闭，有种观点认为，信托公司股东一般由大型国企组成，应该没有问题。
 </p>
 <p>
  1997年东南亚金融危机时，中国出现大批金融机构倒闭。标志性事件就是广信破产案，标志性人物是王歧山。广信是当时仅次于中信的中国第二大国际信托投资公司，广信破产案是1949年以后中国金融史上的第一宗非银行金融机构破产案例，也是迄今为止中国最大的破产案。公司严重资不抵债，无法应付国际债主们在金融危机时的不停逼债。同时，支付危机在广东各地蔓延，各省数百家信托投资公司如一团乱麻，无能力也无意愿进行清偿。
 </p>
 <p>
  1997年金融风暴导致广信破产，1998年初，王岐山临危受命担任广东省常务副省长，广东面临非银行金融机构1000亿元人民币支付硬缺口的严峻挑战。王歧山拿出“广信”破产与粤海重组方案，重组、关闭843家农金会、150家城信社、28家信托公司、48家证券营业部，涉及2000多个营业网点和200多万自然人的地方中小金融机构。
 </p>
 <p>
  2003年2月28日，历经四年，广东省高院院长吕伯涛宣布，广东国际信托投资公司破产案终结破产程序，广信及其三个全资子公司：广东国际租赁公司、广信企业发展公司、广东国投深圳公司的破产清偿率分别为12.52%、28%、11.5%、19.48%，清偿率低于欧债危机时的希腊银行债权人。
 </p>
 <p>
  这一举动在国际上影响很大，也让王岐山因此出名。
 </p>
 <p>
  中国的信托公司倒闭潮会来吗？
 </p>
 <p>
  中共病毒会造成影子银行的风险上升，可能会给银行等金融系统带来更多压力。如果情况恶化，违约增加，中国影子银行的未来难免不让人联想到广信的命运。
 </p>
 <p>
  责任编辑：林诗远#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/3/24/n11971145.htm