### 未普：中国经济增长的政治临界点

---

#### [首页](../../../..?n2499066) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2499066) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2499066) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2499066) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2499066) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2499066)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月18日讯】中国2009年的经济增长速度是全球关注的焦点。上个月中旬，世界银行对此给出了两种不同的预测版本。副行长兼首席经济学家林毅夫先生说，中国经济增长，也就是GDP，可望保持8%的增长率，而该行几个不是首席的高级经济学家们则认为，中国2009年的增长率可能仅为6.5%。仅在五个月前，他们还认为中国2009年的增长率可达7.5%。
 </p>
 <p>
  除了世界银行之外，世界几大经济机构都不约而同地预测到，中国2009年的增长率会较低。亚洲银行的预测是7%，瑞士银行的预测是6.5%，经合组织（OECD）的预测是6%，高盛公司的预测是6%。而摩根士丹利则预测出，中国今年出口将会出现3-5%的负增长，而且就业形势也不好。
 </p>
 <p>
  这些国际权威机构对中国增长的低预测，让誓言保八的温家宝心里很不受用。他刚刚讲过他有信心保八，还要求中国人民用暖心把中国经济暖起来，可这些中国管不着的国际组织，就好像商量好了似的，一起唱衰中国经济。好在世界银行的经济学家们还算是比较善解“温”意，试图用这样的话安慰他：低于8%的增长率应当不会影响中国的社会稳定。
 </p>
 <p>
  这样的话对温家宝没有多少安慰作用。他们知道中国为什么一定要保八吗？温家宝知道得比谁都清楚，保八就是保就业，保稳定，就是保中共的一党统治！那麽低于8%意味着什么？按中国社会科学院的说法，大批农村人口移居到城市以及人口结构的有利变化给中国带来了每年5%至6%的基本增长率。这个基本增长率就是中国能承受的边缘，低于它就算是衰退了。
 </p>
 <p>
  从数字来看，在基本增长率和8%之间，还有2到3个百分点的回旋余地。但如果按照世界银行的估算，中国GDP每下降一个百分点，就要造成540万个失业人口，这2到3个百分点的差异就意味着将额外增加1000万到1500万的失业人口。这支失业大军，特别是失业的农民工，回到农村没了土地，去城市又找不到工作，他们一旦失去了生活的最低保障，对社会稳定必然造成极大冲击。对这样的局面，执政当局怎能不忧心忡忡、寝食不安呢？
 </p>
 <p>
  保八对誓言绝不搞西方多党制的中共来说，有特殊的含义。按照他们的说法，多党制下的政党轮替往往意味着政变、动乱和革命，是政治不稳定的直接因素，而中国一党执政的体制优势，则会避免两党或多党相争而导致的政治不稳定。实际上，这是一个自欺欺人的解释，西方的政党轮替是在政治体制的保障下进行的，通常不会影响政治的稳定。而中共把经济增长和政治稳定挂钩，以经济增长为自己的合法性基础，一旦经济出现衰败，就会引发社会动荡和执政危机。为避免这种后果，中国不得不竭尽全力保八，保八就是当前最大的政治。
 </p>
 <p>
  从其他国家的经验来看，经济增长急剧下降，对把经济增长当作合法性基础的专制体制来说，有极为深刻的负面影响。这个道理可以从政治学家亚当‧帕里沃斯基（AdamPrzeworski）和费南多（FernandoLimongi）对1945-1988年南美各国的研究得到证实。他们发现，经济急剧衰退对非民主体制的影响要远远大于对民主体制的影响。非民主体制在连续三年的经济负增长中生存下来的概率是33%，在连续三年以上的经济负增长中生存下来的概率则是零，而民主体制在连续三年的经济负增长中生存下来的概率是73%，在四年的经济负增长中生存下来的概率是57%。
 </p>
 <p>
  有了这些前车之鉴，纵是对自己的专制体制有绝对信心的中共，也绝不敢掉以轻心。更何况，中共对自己的统治已经越来越没有信心了。这反映在中国对异议越发不能容忍，变本加厉镇压的例子也越来越多了。
 </p>
 <p>
  中国的经济增长已经达到了它的政治临界点。因此，中共是一定要保八的，要不择手段地保，不顾一切地保。中华民族为此又要付出惨重的代价了。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/18/n2499066.htm