### 唐永龄：老美有梦最美　等待经济再起

---

#### [首页](../../../..?n2496037) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2496037) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2496037) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2496037) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2496037) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2496037)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月15日讯】 这一波的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   美国经济
  </ok>
  衰退将会持续多久？会有多严重？似乎没有人知道。但许多美国公司的高阶主管都认为，这一波经济衰退过去，美国经济终会复苏，但要获得信贷将没以前容易了，美国不会再有过去的荣景。
 </p>
 <p>
  金融体系的贪婪是酿成这波世纪金融大海啸的元凶。为应付信贷危机和衰退，美国政府已承诺拿出数以兆计的美元，以修复千疮百孔的金融体系。只是许多人都认为经济不可能重现二零零四～二零零六年房市荣景时的辉煌。当时经济年成长率超过6%。
 </p>
 <p>
  几个月来，美国媒体都将这波经济衰退与一九八一年七月到一九八二年十一月、雷根总统主政的衰退期做比较。这些报导包括：一月份减少了二十万七千个制造业的工作，是自一九八二年十月以来单月的最大降幅。此外，二月汽车大厂销售量持续下滑，创下廿七年来业绩最差的纪录。
 </p>
 <p>
  <b>
   二战后最长衰退期
  </b>
 </p>
 <p>
  美国金融历史学家约翰葛登表示，现在大多数人认为现在景气比一九八二年更差，但还不至于到一九三二年大萧条的地步。不过，确实有可能成为二战后最长的衰退黑暗期。
 </p>
 <p>
  而美国多位资深经济专家也预期，这一波经济衰退可能持续两年甚至三年，不排除要到明年才复苏。届时经济不会呈现U型的衰退与反弹走势，而是Ｌ型的长期衰退退潮。
 </p>
 <p>
  如美国哈佛大学的经济历史学家费格森表示，经济如果连续收缩两年，并不令人感到意外，他本人不排除经济到达谷底后会有两个“荒年期”。
 </p>
 <p>
  相形之下，联邦储备局副主席、现任普林斯顿大学教授布兰德，以及圣路易市联邦储备银行普尔，对前景稍微乐观，预料经济在今年底会有转机。布兰德乐观所持的理由是，房市总会在某个时刻到达谷底，届时就可以止跌回升了。
 </p>
 <p>
  但也有专家认为，房市即使复苏，程度也有限。马利兰大学经济学教授雷恩哈特说，从过往的经济衰退的例子，民众需要四年的时间才可回到收入高峰的水平。而准确预测了此回金融危机的纽约大学教授罗彬则说，这波衰退可能历时三年，而此次衰退后不会像以往迎来传统的U型反弹，而是L型的持续低迷。
 </p>
 <p>
  <b>
   巴菲特直言　美复苏要五年
  </b>
 </p>
 <p>
  其中美国股神巴菲特更以“坠落悬崖”来形容当前的景况，他比其他的专家更看淡前景，直言美国要准备五年的长期经济抗战。他说，全美正面临有史以来最严重的失业问题，导致消费者信心大失、支出萎缩；不仅经济倒退，人们也因为恐惧与困惑而改变了消费习惯。
 </p>
 <p>
  他并预估，在经济衰退结束前，失业率将继续攀升。联准会与政府相关部门为了振兴经济不断斥资推行抒困计划与激励方案，势必引发通货膨胀，而且压力将超过一九七九年代末期。但尽管如此，救援行动不可停。但体质不佳的银行应放手让其破产，如此预估三年后，波克夏持股的富国银行〈Wells Fargo〉以及美国银行公司〈U.S.Bankcorp〉将会脱胎换骨，相形之下，不断接受政府挹注的美国花旗〈Citigroup〉将会继续萎缩。
 </p>
 <p>
  <b>
   消费者降低举债额度
  </b>
 </p>
 <p>
  虽然大环境如此，但对于消费者来说，未尝不是好事。前几年美国的信贷融资，几乎如儿戏般不费吹灰之力就能取得，从大萤幕电视到大房子比比皆是，过度的催促经济兴旺。许多企业老板，如水处理和工业服务公司──纳而可〈Nalco〉老板布来德贝尔就认为，经过此次教训，将来消费者都将量入为出，谨慎过日子，过去美国人浪费了太多资源。这也意味着二零零五～二零零七年的经济成长速度将会减速，荣景不再，但这未必不是好事。
 </p>
 <p>
  大家也看到了过去金融体系的贪婪，如今人们会引以为戒，别再放任大机构过度使用资金杠杆工具、贪得无厌。而全美的消费者也应该降低对信用卡等举债工具的依赖性，因为过度的使用信贷，以18%、20%的超高利息借钱，不变卡奴才怪！
 </p>
 <p>
  <b>
   教人如何省钱　大受欢迎
  </b>
 </p>
 <p>
  穷则变、变则通，现在有不少网站与名嘴都教人怎么省钱。例如 Google的新网站有教战守则，包括：去图书馆借书、每周有一、两天自带午餐、上网缴费以省下邮资等。还有网友们建议多喝水，不要喝饮料，既省钱又健康。有网友提醒大家调整引擎和胎压，这样一年可以省下一百美元油钱。
  <br/>
  <br/>
  他们还建议，大家可多利用大众运输工具，如此既能节省交通费又节省时间，而其中最好的方法，莫过于把活动都集中在一个地区。
 </p>
 <p>
  另外一位华尔街的个人理财大师苏丝．欧曼〈Suze Orman〉最近的生意火红。这位理财大师自幼家道中落，因此她比一般人更懂得金钱纪律，这对美国人来说是很难得的。她向来大力反对卡债，呼吁人们省钱和尽早偿还房贷。她曾说：“别再找借口了，坐公车并不丢脸，赶快把车卖掉，省下的油钱和保险费可用来清偿卡债。”其实苏丝．欧曼所说的都是美国人早该听进去的话。她又向消费者说，别太珍贵你的屁股，从今儿起，把你家中的卫生纸换成再生纸。她更一针见血的说，这些事会发生是因华尔街的谎话连篇及贪得无餍，房贷业者和证管会都有责任。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国人焦虑感加深
  </b>
 </p>
 <p>
  经济如此低迷，让美国人担心不已，反应在实际生活上，过去几个月已有超过四分之一的美国人因为忧心经济大环境与个人财务问题，他们每周至少有好几个晚上失眠。
  <br/>
  <br/>
  美国全国睡眠基金会在近来的调查中发现，共有27%的受访者难以入睡的原因，包括国家经济、个人财务、工作、以及健保支出。
  <br/>
  <br/>
  “盖落睡眠中心”研发主任梅．克雷杰说，“经济持续低迷，许多睡眠失调的病患来看病后都表示，因为自己家中有人失业，以及付不出医药费，以后不会来看诊了。”克雷杰强调，这些病患的问题会更加严重，而睡眠失调也会伴随糖尿病与高血压等慢性疾病，如不能及时接受治疗，病况将会恶化。
 </p>
 <p>
  美国人的焦虑已相当明显。一项由皮优研究中心所做的最新民调显示，近来美国人对经济状况报告的关注程度已经达到二十年来的最高点。56%的美国人在调查中表示，他们对经济新闻尤其关心，49%的人表示对华尔街的乱象至为关心。
 </p>
 <p>
  密西根德保大学市场学副教授阿胡维亚表示，现在的状况绝对影响人们的心境，以及增加了人们的焦虑程度。但金融危机对每个人的影响又有不同，个性有焦虑倾向的人听到金融危机的消息，反应会更强烈。而年龄层也不同，通常经历过大萧条时代的长者，反应比较强烈。相对的，年轻人会认为，经济有起有伏，但最终会好转。
 </p>
 <p>
  <b>
   如何在荒年不慌？
  </b>
 </p>
 <p>
  在危机迭出的世代，许多美国人在问：是否他们在面对一个储蓄更少的未来？是否快乐就会减少？许多研究人员与专家认为，美国的金融形势与人们的心情，肯定会受到影响，但他们都建议，虽然在荒年，但大家不用恐慌。
 </p>
 <p>
  美国宾州大学社会学家格兰．费尔包在二零零五年与其同僚从事的一项研究发现，金钱只能买到快乐衡量的标准，而快乐本身多来自我们自己的财富与同龄人群的金融状况之比较，而不是金钱所能够买到这些东西的累计。所以不要忧虑，快乐一点吧，金钱买不来快乐。
 </p>
 <p>
  但费尔包也说：“短期之内，我们会变得不如过去那么快乐，因为我们会拿现时的金融状况与过去美好的日子做比较。但长期以来，我们就不会那么不快乐了，因为人类是有复原的本能。”
 </p>
 <p>
  另外也有调查显示，如果能调整生活，即使钱少些也不至于不快乐。心理学家拉森指出，以快乐指数来说，日常生活的影响远比整个大环境的影响要大。人们是否喜欢日常所做的事，是否拥有自己的生活圈等，才是影响快乐的主要原因。
 </p>
 <p>
  许多专家建议，遇到金融风暴不要惊慌，要能挺得住，但也要谨慎。对持有股票的人来说，首先，要明白自己不是股神巴菲特，所以不要贸然行动。其次，当别人都抛售时，暂时不要一味跟从。
 </p>
 <p>
  最重要的是，在荒年终不要失去乐观的精神。钱变少不是问题，但若因此而失去逐梦的信心，才是问题，这也是以逐梦为立国精神的美国所最不愿意见到的。
 </p>
 <p>
  <b>
   即便失业也要能苦中作乐
  </b>
 </p>
 <p>
  即使在最黑暗的时候，仍有亮光。失业了，虽然无法付账单，又影响到退休计划等，但仍有人觉得没有工作的生活，也能苦中作乐。比如让他们有更多的时间亲友相聚、学习新技术、锻炼身体和得闲做自己的嗜好等。
 </p>
 <p>
  维吉尼亚州的亚历克斯‧史旺说，他为找工作一直没有结果而灰心丧志。后来他觉得这不是办法，于是他一改过去不找工作就在家看电视的做法，他强迫自己重拾起玩音乐、绘画和健行的爱好。
 </p>
 <p>
  三十九岁的帕司基尔自去年中被威斯康辛州的通用汽车裁员后，他就不能再像以往常能带家人出去吃饭，孩子圣诞节的礼物也不像往年那么丰富，但他也不留恋过去上大夜班的生活，他说他过去下午四点上班，只能在周末看到孩子和家人，这不是他想要的生活，如今让他有时间与家人孩子相聚，让他觉得机会难得。
 </p>
 <p>
  当然失业的岁月究竟是苦还是甜，每个人的感受不一样。美国人坚信的一个目标，也是奥巴马总统强调的，美国人的梦想不能失去，这是他们立国的根基。再艰难的环境，总还是要过，如同前面几位专家的说法，现在让美国人深刻反省，未尝不是见好事。
 </p>
 <p>
  ──原载《TaiwanNews财经文化周刊》
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/15/n2496037.htm