### 【新纪元】谢田：集体减薪大锅饭的好处和坏处

---

#### [首页](../../../..?n2491059) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2491059) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2491059) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2491059) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2491059) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2491059)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月10日讯】上中学的时候，家居中国东北一个边境城市，住在父母工作单位的居民楼里。楼房不大也不高，好像也就五、六层吧。楼前面有扇大门，进去盘旋上楼是办公的场所；后面一扇大门，进去是各家各户居住的地方。这个布局和现在的所谓前店后宅、上住家下店铺，这些在亚洲国家很常见的商业和住家格局倒也颇为类似。只是，那时中国是绝对的计划经济，是没有个体商户、个体经济这一说的。
 </p>
 <p>
  在这个事业单位里，基本上每户的家长都在这同一个单位工作，所以大家互相都很熟悉，抬头不见低头见，上班时在一起，下班回家还在一处，因为水房、厕所之类的都是公用的。因为互相熟悉，搞“运动”时，被中共鼓动的人人为近敌、互相攻击，私人恩怨都夹在其中。不搞“运动”时，善良本性回归，大家一般倒也是和和气气的，互相谦让，除非有人偷电。
 </p>
 <p>
  偷电呢，是有的人家偷偷用电炉烧饭。因为电流骤然加大，电线短路，全楼停电。想想看，七、八点钟家家都吃饭、看电视呢，楼内突然灯火全灭，是挺让人心烦的。黑灯瞎火中，楼道里就有人破口大骂，说谁家那么不道德，用电炉做饭，祖宗三代都会卷进来。被骂的人家自知理亏，也就不吭气，反正谁也不知道是哪家在用。再过一会儿，有人会骂骂咧咧赶到电闸那儿，用粗粗的、好像是铅铝合金的保险丝换上去。然后，都市的生活就继续了下去。
 </p>
 <p>
  生活中，有些小事就是如此的让人印象深刻，以至于二、三十年后，仍记忆犹新。用电炉算偷电，当然是因为一则电力紧张，二则那个时候根本就没有每家每户的电表，不能自行负担各家的电费。全楼几十家共用一个电表的结果，就是有人图方便、占小便宜，妨碍公众的利益。说到底，这还是一个吃大锅饭、绝对平均主义的问题。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   经济危机之中，许多韩国公司宣布集体减薪。图为韩国首都首尔市中心一间办公楼内，夜晚灯火通明，员工们在加班加点。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   集体减薪 凝聚团队向心力？
  </b>
 </p>
 <p>
  最近世界经济不景气，一些国家出现了现代大锅饭的现象，那就是所谓的“集体减薪”。这“集体减薪”，平心静气的看，有它的好处，也有它不好的地方。经营者是否应该使用、如何使用，这是个涉及处世哲学、管理战略的问题，见仁见智，不一而足。
 </p>
 <p>
  韩国联合新闻通讯社说，银行联合会的十八家会员银行行长宣布，削减行长等所有管理干部的年薪，以示共体时艰。除了减薪外，他们还将引导职员自发参与工资冻结活动。还有些韩国公司则宣布，将集体减薪一成，以节约内部支出。
 </p>
 <p>
  中国皖通高速的高管们，也集体减薪15％，以应对外部困难和业绩压力的增加。
 </p>
 <p>
  中国铝业公司呢，也准备集体降薪来度过“寒冬”。今年中铝员工将普遍降薪至少15％，公司高管则降薪一半。
 </p>
 <p>
  集体减薪的立即好处，是节约人力成本。在当今企业内部急需开源节流的时候，在节约营业费用、提高资金筹措及运用的效率，消除浪费，提高生产力等这些积极和必要的举措之外，减少人力成本一、两成，无疑会对底线有立即的改进作用。另外，这个措施用好了，还会显示公司高层与全体员工共患难的决心，有助于凝聚向心力、鼓舞士气。
 </p>
 <p>
  但这个看起来很好、很行侠仗义的做法，也有它的弊端。其弊端往往是在人们头脑发热、群情激昂过后，才慢慢的显示出来。
 </p>
 <p>
  <b>
   保证全员雇用 不利留优汰劣
  </b>
 </p>
 <p>
  集体减薪的本质，其实是追求了表面的公平。我们知道，任何企业内部，都有好的员工和不好的员工，效率高的和不高的，对公司贡献大的和浑水摸鱼的。人的素质不同，工作态度和工作效率不同，活儿干的好坏都不一样，那本来在正常的淘汰过程中，实际上就是应该按优劣筛选的。集体减薪以保证全员雇用，实际上是为那些本来应该淘汰的人们开了后门。
 </p>
 <p>
  比方最近，美国国际集团（AIG）接受了政府一千七百亿美元的纾困基金，但最近公司又决定发出一亿六千五百万美元的红利。消息引起美国舆论和国会的愤怒，奥巴马总统也措辞严厉的下令，要财政部努力追回这些红利。
 </p>
 <p>
  企业运营失败，其中许多高管本来是应该被开除的。红利如果是奖励无能、发给这些导致美国经济巨大问题的这群人，的确有失公允。但如果这些不称职的经理人得到永久雇用的保证呢？就更不合理了。
 </p>
 <p>
  从经济效率的角度看，适度的失业率对企业是有益的。很遗憾，我们的世界不管那些正信、正教、正的信仰如何教化人们，总是有道德上不那么好的人，在钻系统的空子、在滥竽充数。低度的、可控制的失业率，实际上起到一种有效的制约作用，可以保证生产力的水平。
 </p>
 <p>
  集体减薪的“大锅饭”虽然现在好吃，但就像当年人民公社真正的“大锅饭”一样，很快会腐蚀企业内部公平性的基础，实际可能起到保护懒人、庸人的反面作用。尤其是，那些没有实施“集体减薪”和“大锅饭”的企业，如果趁机挖脚，把优秀人才都给挖走，然后实施正常裁员的策略，使企业变得更加精干、更加强大而有效率，实现所谓的“Lean and Mean”，那些实施“大锅饭”的企业以后会发现，就很难赶得上后者了。
 </p>
 <p>
  全员雇用、人人工作，会出现人浮于事；保证雇用、集体减薪，会鼓励平庸、鼓励绝对平均主义。鼓励平庸的结果，必然是抑制优秀人才、优秀的工作、和创造性的力量，最后落后于鼓励杰出的竞争对手。短暂的让人人满意，肯定会让所有的人最后不满意。这是集体减薪之类的做法的人们，所预料不到的负面后果。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   转载自新纪元周刊114期“商管智慧”栏目(2009.03.26~04.01)
  </b>
 </p>
 <p>
  原文连结：http://mag.epochtimes.com/116/6130.htm
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/10/n2491059.htm