### 林丽美：失业潮止不住 各国政府危机总动员

---

#### [首页](../../../..?n2492222) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2492222) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2492222) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2492222) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2492222) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2492222)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月11日讯】美国从去年发生次级房贷，紧接着“雷曼兄弟”引爆金融海啸，一波接一波的金融灾难，延烧到制造业，全球企业断尾求生，展开波涛汹涌的裁员潮。失业危机〈Jobs crisis〉如滚雪球，愈滚愈大，向全世界的政府宣战。这一波经济不景气的冲击，造成就业市场结构的大改变，各国政府一定要有长期抗战的心理准备。
 </p>
 <p>
  <b>
   日本出现帐篷村
  </b>
 </p>
 <p>
  就在日本劳工部大楼对门、东京皇宫不远处，Hibiya公园的樱花怒放，一反往常的初春，公园里找看不到赏花的闲情，取而代之的是数百名失业员工的愁容。一个接一个的帐蓬，零乱地扒在如茵的绿草皮上，成了日本失业工人临时的家。善心人士与社工人员，穿梭其间，忙着送食物与御寒衣被。日本人称它为“帐蓬村”。
 </p>
 <p>
  一家纽约华尔街的酒吧，高朋满座，没有不景气的干扰，轻快的音乐中，端着酒杯的客人，走来走去，手腕上的手环，不同颜色的萤光闪烁着，这些人群中，不乏是基金的募款高手、房地产销售专家、或叫得出名号的大银行主管，今天他们不是来把酒谈心，而是上门寻找雇主。因应不景气，这家酒吧成了职业配对所，来找工作的人，戴粉红手环；来找员工的，戴绿色手环。运气好的话，或许一杯酒、一首歌的光景，可求得一职。只是，满屋子的人潮中，看不到几个戴绿色手环的。
 </p>
 <p>
  金融海啸造成全球经济崩盘，美国去年第四季国内生产毛额〈ＧＤＰ〉是6．2％的负成长，接下来只会更糟，不会更好。包括台湾在内的一些以外销为导向的国家，出口陡降，凄凄惨惨。国际货币基金最近指出，全球贸易可能面临三○年代大萧条以来的首度负成长。
 </p>
 <p>
  <b>
   企业用人意愿低落
  </b>
 </p>
 <p>
  失业率是落后指标，即使经济衰退打住，它还是会继续增长。全球经济风雨飘摇，企业如果没有裁员已经不错了，逆势增聘人员的毕竟不多。一家人力公司在二十三个国家做调查，发现此时此刻企业雇人的意愿相当薄弱。最新公布的官方数字，美国二月份失业率飙高到8．1％，创下二十五年来新高；失业者愈来愈难找到新工作，这是五十年来从未见过的现象。从二○○七年底被不景气套上紧骷咒至今，美国已有四四○万人失业，其中有三三○万人失业，是在发生在近半年中。百业萧条，二月份，美国只有教育、政府部门和医疗照护，勉强挤出一些工作机会。分析师预期，明年美国的失业率，很可能上升到10％以上。
 </p>
 <p>
  欧洲方面，欧元区一月份失业率是8．2％，直逼美国。过度膨胀房地产的西班牙与爱尔兰最惨，一年内失业率飙涨一倍。西班牙房产泡沫化，一月份失业率，升高到近15％。英国失业人口，十多年来，第一次突破二百万人。德国第四季失业率也高达7％。前不久，欧洲执委会预估，明年欧盟失业率会上扬到9．5％。
 </p>
 <p>
  <b>
   开发中国家凄凄惨惨
  </b>
 </p>
 <p>
  东方的中国，有二千万人被裁员；柬埔寨的最重要出口产业““纺织，砍了10％的劳工；越南最重要的美元外汇来源““手工艺品业，20％停产、20％濒临破产边缘。菲律宾一月份失业率上升至7．7％，二八六万人没有工作。台湾最近公布的数字，一月份失业率达到5．3％，失业人数高达五七万八千人，这是台湾人三十多年来从未见过的新高纪录。世界银行的估计，去年，开发中国家的失业人数，从八百万人增加到一．五八亿人；总体失业率约在5．9％左右。
 </p>
 <p>
  受美国金融危机的波及，在美国市场占有率第一名的日本汽车，去年开始，销售节节下滑。为了度过寒冬，车厂一波接一波裁员，约聘人员首当其冲，不但失去了工作，也失去了公司提供的住房，成了无家可归的人儿。据日本劳工部的估计，从去年十月至今年三月，被裁员的约聘劳工，可能高达八万五千人。横梗在眼前的，可能更糟，日本失业率已来到4．1％。经济学家预期，今年很可能会飙到两位数字。
 </p>
 <p>
  <b>
   抢救失业措施 越来越有弹性
  </b>
 </p>
 <p>
  面对经济大海啸的侵袭，各国政府为了稳定社会的安定，纷纷祭出抢救失业措施，创意十足，包括降低企业的员工健保给付比率；推出失业保险制度；考虑建立个人账户的养老金制度；延长失业金期限；提供新遭裁员的员工六个月的房贷与生活费；付钱给企业，让被裁员的员工，可以留住在公司宿舍；补贴被强制离职的员工薪资；甚至给钱叫企业回聘被裁员工回来上班；或提供钱给有意愿的人创业。
 </p>
 <p>
  比较各国政府推出的抢救失业方案，可以看出美国劳动市场比欧洲来得活泼有弹性，企业裁员较容易，有利产业结构的再造；欧洲对劳工保护较为严格，企业裁员不易，导致企业出走、或不愿雇用正式员工，规避沉重的用人成本，延缓经济的复苏。
 </p>
 <p>
  有了一九七○年代、以及八○年代的教训，欧洲政府的行事，格外小心。抢救失业方案的设计，着重在让员工继续工作，而不是鼓励退出职场。欧盟国家中，从西班牙到瑞典，都对企业减免、或优惠企业对员工的医疗保险给付。这一波金融海啸，从奥地利、丹麦、法国、德国、匈牙利、意大利和西班牙，都是采取补贴企业、鼓励企业以放无薪假的方式，取代裁员。例如，德国从早就推出对缩短工时所造成的薪资差距，予于六个月以上的补贴。最近，德国政府还推出简化申请文件手续、降低健保费用，延长失业救助计划的时限至十八个月。
 </p>
 <p>
  英国倒是有比较与众不同的抢救失业方案，政府的措施聚焦在长期的就业，鼓励雇主创造就业，只要公司愿意对已失业六个月以上的人，加以训练并雇用，政府就给予各项优惠的补贴。
 </p>
 <p>
  <b>
   日本点子多 效果待观察
  </b>
 </p>
 <p>
  日本失业严重，政府虽然频频出招，但是屡试不成。日本施行双轨制，劳动市场楚河汉界，公司有正式员工，和非正式的约聘人员，正式员工在讲求企业伦理的日本，受到很好的保护，少有失业问题；为了规避沉重的雇用负担，近年企业广聘非正式人员，每次裁员都是以他们做靶心，成了最先下手的对象。现在，这些约聘的“临时工”，面临史上最大的裁员潮，没有工作的，没有工作；无家可归的，无家可归。只好把临时帐蓬搭到劳工部前的Hibiya公园，让这些高官看得见失业人口的痛与苦。
 </p>
 <p>
  日本政府又突发奇想，想要以减税做诱因，让这些约聘人员的公司，将他们回聘去当正式员工。这有点太过理想主义！在企业经营这么困难、获利微薄、又不知到有没有明天的时候，企业怎么可能这么做？日本农业部也有构想，建议失业的人到偏远地区，从事畜牧、农耕或养殖渔业。日本的临时工和约聘人员，现在已遍布全日本，爱面子的日本政府，藏都藏不住。
 </p>
 <p>
  各国政府不断释出社会资源，来解决失业问题，这些措施是否能奏效，除了要看经济何时会翻转，也要考虑产业重新调整步伐。例如，补贴减少工时的措施，短期好像可刺激就业需求，但是长期而言，它反而会成为妨碍产业重建的因子。还有，如日本劳动市场施行正式与非正式员工的双轨制，不但不公平，还会造成更多的失业。
 </p>
 <p>
  各国政府最好有和失业潮长期抗战的心理准备，因为老天爷不一定会赏脸，让经济快快回春。
 </p>
 <p>
  ──原载《TaiwanNews财经文化周刊》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/11/n2492222.htm