### 【新纪元】谢田：经济学博士和他卖拉面的父亲

---

#### [首页](../../../..?n2491070) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2491070) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2491070) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2491070) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2491070) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2491070)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月10日讯】管理学教育中有这样的案例，它们提供许多庞杂的数据，然后问一些非常简单的问题，看看学生们是否能够透过迷雾抓住问题的本质，而不是被表面的现象、以及错综复杂的资料所迷惑。
 </p>
 <p>
  一个经典案例说的是墨西哥，故事是这样的：墨西哥是世界第五大咖啡生产国，但墨西哥人每年只消耗两磅咖啡，而美国人每年要喝掉十磅，瑞典人更不得了，平均每年每人消耗二十六磅。这墨西哥人为什么不喝咖啡呢？案例最后问，如果一家位于墨西哥最大城市、市中心新开的星巴克咖啡店要你去当经理，你该怎么办？
 </p>
 <p>
  学生们一般来说，都自然而然的被“误导”了，他们想当然的“分析”认为，墨西哥人喝咖啡这么少，那里一定没什么市场，还不如打道回府。其实呢，就从这家店本身来看，经理人根本不必担心那么多，单单从美国来的游客的生意，就足够他们做了。当然，如果是星巴克的总部讨论他们在墨西哥全境的策略，那又另当别论。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   上海一拉面餐馆内，客人在菜单之后用餐。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  台湾一位拉面餐馆的老板和他的美国经济博士的儿子的故事，也说明了同样的道理。
 </p>
 <p>
  这位台湾拉面师父据说中年丧妻，他含辛茹苦，好不容易把儿子拉扯大，供儿子在台湾念大学，又让他到美国攻读博士。三十来年间，拉面师两耳不闻窗外事，一心只想做拉面、卖拉面、供儿子上学。其间台湾经济风风雨雨、跌宕起伏，竞争者进进出出，许多人破产。他视而不见，也若无其事，生意一直很好，终于熬到儿子从美国拿到经济学博士，荣归故里。
 </p>
 <p>
  儿子回来后，美国博士嘛，自然会跟老爸讲讲台湾、世界的经济。拉面师放眼一瞧，这世界已经跟三十年前大不相同，满眼都是裁员、倒闭、衰退、和萧条。当他也开始担心GDP、CPI之类的会不会影响他的拉面生意时，过了不久，他的生意还真的就垮掉了。垮了之后，老人还佩服的说，儿子真行啊，到底是美国博士，全都说对了。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   台湾一国际食品比赛中，来自中国、日本、马来西亚、新加坡、香港、和韩国的厨师纷纷参赛。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  <br/>
  <b>
   迷信专家不如不信专家
  </b>
 </p>
 <p>
  在信息爆炸的社会，信息之多、之混乱、之让人无所适从，许多时候与其迷信专家，还不如不信专家。因为除了真正的情报和信息（information）之外，还有许多假情报、假信息（misinformation）；除了人们有意传播的信息，还有许多无意散播的错误信息、误导的信息、甚至刻意编造的伪信息。熟悉管理信息系统（MIS）的人们知道，系统设计可能很优越，但输入信息的质量很难控制。虽然有高级的处理系统、昂贵的软件，但输入的信息是垃圾，输出的也只是垃圾。所谓“垃圾进、垃圾出”（Garbage in, garbage out），即是如此。
 </p>
 <p>
  有一位居住在香港、名叫哈尼（Alexandra Harney）的前《金融时报》记者，写了一本题为《中国价格》（The China Price）的书。她的书的本意，是探索人们在追求越来越廉价的中国产品的时候，伴随而来的在人权和环境方面我们不得不付出的代价。但在涉及到中国问题的根本的时候，隔靴搔痒、甚至避重就轻的现象就开始出现了。
 </p>
 <p>
  哈尼的有些观察蛮有意思，比方说，虽然中国血汗工厂的经理据理力争，但美国购买经理总是能压低价钱，最后美国沃尔玛的货架上，越来越便宜的中国产品让美国人笑逐颜开。而现在，中国经理要求加价二至三成，美国人享受廉价中国货的日子似乎到头了。她也注意到中国有许多“样板工厂”，那些为糊弄外国客商和检查员的假工厂；而真正制造出口产品的工厂的工作状况，就要恶劣得多。
 </p>
 <p>
  但是，类似哈尼的中国“专家”提供的信息的最终效果，与其说是为人们了解中国提供了新的观察，倒不如说是让红朝欺骗世人的伎俩更加具有欺骗性、让谎言披上了一袭“西方制造”的外衣。她觉得中国已经不是“共产中国”、“红色中国”，这是中共中央政治局都不能承认的事；她认为中国的“乡镇选举”是中国民主化了的证据，则更是对中国人民的侮辱。
 </p>
 <p>
  当然，不是所有的美国人都会被误导。德拉华大学的沃尔特‧巴比奇（Walt Babich）教授就指出，哈尼在德拉华大学演讲时，甚至用赞许的口吻描述中国的血汗工厂，也没有指出中国政府在这些问题中应该负担的责任。“哈尼说她从来没有见过被强制的奴工，所以出口产品就没有奴工问题。”巴比奇说，“试图探索廉价中国产品的人权代价的作者，居然认为中国的奴工问题微不足道，这真是讽刺意味十足。”
 </p>
 <p>
  <b>
   保持清醒看清事务本质
  </b>
 </p>
 <p>
  乱世之中，鱼龙混杂；大善大恶同在，真真假假并行。传播一面之词、片面之词、不准确讯息、乃至错误讯息者，其立意何在、动机为何，我们不得而知，也不便妄自猜测。但这些浅尝辄止的结论，的确使我们世界的信息趋于混乱。混乱之中，能保持清醒的头脑，能够透过现象看清事务的本质，的确不易。
 </p>
 <p>
  倒是台湾那位拉面师的经历，值得回味；他不为纷纭的外在讯息所动、心无旁骛、笃志经营，也是蛮幸运的。他和那些“博学多识”的“专家”、“中国通”相比，固然社会地位迥异。但“下下人”和“上上人”，在真正的智慧上谁高谁低，还真是说不定。
 </p>
 <p>
  大道修行之前，曾读过六祖坛经。禅宗末法时，当年六祖慧能向张姓江州别驾说，“下下人有上上智，上上人有没意智。”别说，在末法时期的今天，或许还是如此。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   转载自新纪元周刊111期“商管智慧”栏目(2009.03.05~03.11)
  </b>
 </p>
 <p>
  原文连结：http://mag.epochtimes.com/113/6050.htm
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/10/n2491070.htm