### 潘彦君：经济海啸　弱势族群首当其冲

---

#### [首页](../../../..?n2492991) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2492991) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2492991) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2492991) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2492991) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2492991)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月12日讯】全球经济不景气，面临节节上升的失业率，美国及欧盟等国的失业率都已跌破八％，当许多政府想尽办法推出振兴经济的方案的同时，几个国际组织不约而同地向各国呼吁重视弱势族群，例如妇女、儿童及外来移民等，因为经济衰退对这些人的影响往往是最深。
  <br/>
  <b>
   <br/>
   富人搞砸 穷人承担苦果
   <br/>
  </b>
  <br/>
  总部在巴黎的联合国教科文组织〈UNESCO〉在国际妇女节到来之前，特地发表一项调查，强调目前全球经济不好，眼见银行一个个关门，银行家、投资人叫苦连天，但低迷的经济其实对弱势族群的冲击是最大的，数百万人因此变得更穷困，在发展中国家，儿童的死亡率甚至升高，因此，教科文组织特别呼吁，希望全球援助国不能在这个时候遗弃最需要帮助的人，资本家不当的投资行为所造成今天经济的下滑，后果不应该由最穷困的人承担。瑞典国际发展合作署〈ＳＩＤＡ〉长期与发展中国家合作，帮助改善贫困人口的生活条件，其秘书长日前也投书瑞典媒体，呼吁瑞典的私人企业不应该在这个时候缩减对发展中国家的援助，相反地，这些贫困的人民特别是妇女与儿童，目前最需要西方国家的援助。
 </p>
 <p>
  反观历史，每当经济不景气时，妇女往往受创最深，因为当经济不好时，高风险的职业例如帮佣、看护、清洁、零售业等，以及其他所谓的非正式经济行为〈informal economy〉首当其冲，这些行业常常超时低薪，缺乏就业保险，更重要的是，非正式经济以妇女居多。以亚太地区为例，就业妇女中有六五％从事高风险的行业，其中绝大多数是该地区的非正式经济。
  <br/>
  <b>
   <br/>
   公司裁人 先拿女性开刀
   <br/>
  </b>
  <br/>
  国际劳工组织〈International Labor Organization〉日前也在瑞士日内瓦预估，这场全球经济风暴将导致今年二千二百万名妇女失业。国际劳工组织表示，这股经济不景气虽然起始于富裕国家的金融业、保险业、房地产，后来扩散到建筑及制造业，这些产业以男性员工居多，但是景气不好导致失业率持续升高，已经影响到其他职业领域，例如以女性居多的服务业及零售业。国际劳工组织强调，当消费者缺乏信心，这些行业也随之减少消失。根据国际劳工组织的调查，今年全球估计约有五千一百万人失业，而其中女性将高达二千二百百万人。当景气不好时，公司裁员往往先拿女性员工开刀，最近几个月印尼妇女的失业率就比男性高。
 </p>
 <p>
  面对如此差的景气及高的失业率，联合国特别呼吁，希望各国重视因为经济不好可能造成家庭暴力增加的现象。以英国为例，英国警方今年一月公布家暴相关的数据，已有比去年增加的现象，英国警方表示，景气不好与家庭暴力有一定程度的关联，他们目前正在了解因为失业引起的生活压力如何造成家庭生活冲突。
 </p>
 <p>
  有鉴于此，英国政府发行一本三十页的小册子，内容主要是教导妇女如何因应与经济下滑相关的家庭暴力，以及与职场有关的歧视问题。这本小册子开宗明义地表示，经济不景气有可能造成家庭关系紧张，特别是过度担心家庭经济负担，家人之间很容易产生摩擦与冲突。甚至，对已经决定分手的夫妻，更可能因为划分财产而无法达成共识，更糟的是，有些人不仅怒目相视，甚至动手。
  <br/>
  <b>
   <br/>
   社会边缘人 苦上加苦
   <br/>
  </b>
  <br/>
  这本主要针对妇女的小册子，细列了英国政府对家暴受害者所提供的协助，包括何时可以向警察求助，同时也列出详细的求助中心地址与联系方式。该册子更针对就业平等方面，教导女性应该懂得并争取自己的权利，例如雇主不能因为女性员工怀孕或者请产假而借故裁员。根据英国官方的数据，在英国经济开始下滑之前，估计约有三万名妇女因为怀孕或请产假而被解职。而另一项调查更指出，有二四％的男性认为在景气不好的时候，请产假的人被解职是可以接受的。
 </p>
 <p>
  联合国的呼吁值得重视，因为许多政府在面对经济下滑、高失业率的时候，为了减少支出刺激就业，总习惯先拿社会福利开刀，让原本社会边缘人的生活更辛苦，而在国际上，援助国因此减少援助金额，让第三世界的人因为第一世界富国的贪心莽撞而更加受苦。如瑞典国际发展合作署秘书长Anders Nordstroem所言，发展中国家的妇女儿童现在更需要大家伸出援手。
 </p>
 <p>
  ──原载《TaiwanNews财经文化周刊》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/12/n2492991.htm