### 【新纪元】谢田：钱的价钱的涨落和美联储的弹药

---

#### [首页](../../../..?n2503028) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2503028) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2503028) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2503028) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2503028) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2503028)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月22日讯】用钱来标示世界上的许多东西，实在是相当方便的。以前在中国大陆久居的人们，初来乍到西方社会、比方说到美国时，会极其不自然的发现几乎什么东西都有一个按美元计价的价钱。最直截了当的例子就是法庭的判决，不管一个人对另外一个人做了什么坏事，如果犯罪一方不认罪伏法、悔过道歉，对受害者的补偿呢，在法庭的判决中，往往总是可以用金钱来表达。
 </p>
 <p>
  许多中国人说美国没有人情味，是冷冰冰的社会。初看好像如此，美国人按章办事，铁面无私，朋友之间、甚至家人之间财务账目都分得很清楚。但仔细一想，其实不然。美国的慈善捐款是世界上最多的，许多富人把钱财捐给非营利组织，而不留给子女。即使是收入较低的人，慈悲的心肠也不少。最近有个南美的移民，是一个开校车的司机，每个星期只挣七百块钱。有一天他发现纽约贫民区有许多人饿肚子，而他自己可以满足生活，就每周花上三、四百元，每天下班做饭送给这些人吃，已经做了四年了。他也不图个什么，也不是什么英雄模范，就是凭着自己的良心在做。
 </p>
 <p>
  在给学生解释各国之间贸易的根源，为什么许多国家并没有生产任何产品的“绝对优势”（Absolute advantage），但仍然积极参与国际贸易、讲“比较优势”（Comparative advantage）的问题时，会用到一个例子。就是我们必须把物品的货币价格撇开来，不是用多少多少美元一吨西红柿、或多少多少美元一台机器来度量，而是用多少吨西红柿一台机器，或者多少台机器一吨西红柿，亦即把西红柿的“价格”用机器来表达，或者机器的“价格”用西红柿来表达。这时，有人就觉得很难理解。这也难怪，用货币──“钱”来标示商品，这个概念在人们心目中实在是太根深蒂固了。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   钱的价钱和钱价的滑落，日渐成为世界面临的新问题。世界金融的最高管理机构──各国的中央银行，也日益用尽了它们能够动用的武器。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  那么，“钱”的本身，是否也是一种可交换的商品、可用价格来标示呢？至少，人们到别的国家旅游，在海关换钱时，一种货币的价格是可以用另外一种货币来标示的。那同一种货币之间的交换呢？这好像不是一个问题，同种货币之间的交换，难道不是跟换零钱差不多，是等价的嘛？是这样的，一块美元换四个二十五美分的硬币，是等价交换。但如果同一种货币之间的交换有时间差，属于延期的交换，或者“期货”的交易，那价格又该怎样定呢？这里也有一个钱的“价格”、或钱的价钱的问题，那就是利率。
 </p>
 <p>
  <b>
   各国政府用利率控制通膨或失业率
  </b>
 </p>
 <p>
  利率，作为一种钱的“价钱”，是人们为使用自己尚未拥有的钱而支付的“价格”。利率通常用百分比来表达，用年利率来计算。
 </p>
 <p>
  利率作为钱的“价格”，在今天社会有更大、更重要的意义。各国政府利用利率来作为一种货币政策的工具，用以控制投资、通货膨胀、和失业率。
 </p>
 <p>
  跟美国邻居聊天儿，谈当今的利率，有些年龄大的人回忆起当年曾经借过年利13％的住房抵押贷款，听起来挺吓人的。但那些人似乎也从当年的高利率中走过来了，今天还活得挺滋润。倒是今天的社会，利率已经降到了那么低，人们的担心和忧愁呢，还是有增无减。
 </p>
 <p>
  英格兰银行目前的利率已经降到了历史最低点。从一九八九年到二零零九年，英格兰银行的利率就在15％和0.5％之间变换。德国银行的存款利率一九六九年高达14％，一九二零年代甚至接近90％，最近几年在2％左右徘徊。美国联邦储备银行也是一样，过去半个世纪内利率在0.25％和19％之间变动。得到中共支持的津巴布韦，在独裁者穆加贝的统治之下，为了对付通货飞胀，曾把银行贷款利率提高到了800％！
 </p>
 <p>
  钱能够“生息”的原因，按现代人的解释，是因为人们延迟了消费。你如果把钱借给别人用，就意味着你不能现在消费。一般理论认为，人们宁可现在就拿到消费品，而不愿意等到以后，亦即及时行乐要比含辛茹苦、先苦后甜要更受欢迎。另外，人们总是有对通货膨胀的担心，所以今天的钱一定比明天的钱更值钱。也因此，在自由市场竞争之下，利息都是正的、大于零的。
 </p>
 <p>
  <b>
   目标利率接近零 利率杠杆已无力控制金钱
  </b>
 </p>
 <p>
  美国的中央银行──联邦储备委员会（Federal Reserve），一直在利用其纽约联邦储备银行的公开市场委员会，通过买卖财政部公债的操作，来调节利率。但今天，人们悲观的意识到，联储会拯救美国经济的能力可能达到了极限。最近美联储的决策者将联邦基金目标利率维持在接近于零的水平，继续降息已经没有可能，这可真是有点“弹尽粮绝”了。
 </p>
 <p>
  那该怎么办呢？有人建议美联储收购银行资产，向金融体系注入大量现金，用这一方式来达到进一步降低利率的效果。但如果这样做，通货膨胀一旦失控，美元大幅下跌，问题会更大。本来是用来避免通货紧缩的举措，如果造成通货膨胀的出现，可是让人哭笑不得。
 </p>
 <p>
  人类控制金钱的工具中，利率历来被认为是个强有力、甚至万能的杠杆。目前世界经济滞胀（stagnation）的可能，让人们失去了对这一杠杆的信心。钱的价钱的滑落和利率杠杆的失灵，应该让人们重新思考，我们在钱的内涵的假设、金钱运作的机理、以及财富流动的原因的认识上，是否有根本性的破绽？如果钱财背后有更深远的力量、而不是简单的利率、信用、和投资在左右，我们又该怎么办呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   转载自新纪元周刊115期“商管智慧”栏目(2009.04.02~04.08)
  </b>
 </p>
 <p>
  原文连结：http://mag.epochtimes.com/117/6167.htm
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/22/n2503028.htm