### 金融海啸专栏(20090427)

---

#### [首页](../../../..?n2508318) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2508318) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2508318) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2508318) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2508318) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2508318)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月27日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   大学生的苦况
  </b>
 </p>
 <p>
  北京理工大学的演讲厅人满为患，每逢上课必有迟到的学生需要站在门外洗手间的范围听课。现在距离毕业还有3个月，而学生正在全力以赴的并不是准备考试，而是猛烈争夺于招聘会上的每一份工作。
 </p>
 <p>
  赶赴招聘会的就不乏攻读会计、法律或软件工程的准毕业生，但由于竞争异常激烈和残酷，大部分学生在无可奈何的情况下就连一般电话服务接待员的工作都毫不吝啬，奋力申请，惟恐变成“双失”青年。
 </p>
 <p>
  即使在经济势头仍然强劲的时候，中国毕业生已经不易找到好工作，因为近年大学生实在多得有如流蚁。今年从大学毕业的人数竟然比2000年多出了大约6倍。
 </p>
 <p>
  此外，今年经济与06-07年已不可同日而语，国内企业纷纷倒闭，令失业情况雪上加霜。大陆人力资源公司51Job今年每股盈利或倒退58%，
  <b>
   大摩谓：“招募需求减弱将严重影响51Job的业务。”
  </b>
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  <b>
   大陆政府的恐惧
  </b>
 </p>
 <p>
  中国政府日夜提心吊胆的是“大学生毕业后假如找不到工作将会对社会构成什么样的压力和影响”，惶惶不可终日。
 </p>
 <p>
  其实，大陆情况将会愈来愈严峻，因为国内毕业生泛滥再加上每年一大批的海外留学生回流(即“海归派”)，在未来10年随时有超过1亿人毕业，投入劳动市场。他们会愿意当工厂工人吗？但1亿人都当白领有可能吗？
 </p>
 <p>
  中国政府一直就是利用着廉价劳工这个“超级大筹码”以换取来自世界各地的生产订单，然后便可发大财。一语道破中国根本就是个“国富民贫”的地方，因为它与其官员的财富完全是由剥夺老百姓的收入而来的。饼就那么大，看谁分得多！
 </p>
 <p>
  在2006年，政府为了解除失业问题，也许是黔驴技穷，竟愚蠢的怂恿毕业生到乡下地方当助理干部，条件是3年后他们回到城市时能够享有优厚的待遇。到了此刻，政府正在担心第一批任期结束的毕业生会回来索取利益，北京正在威逼利诱他们延长于乡下服务的期限。
 </p>
 <p>
  <b>
   职场故事一则：“海归派”
  </b>
 </p>
 <p>
  根据早于2002年所发生的一件事件上，便可看出中国大学生在职场上的恶斗是多么的凶狠。满心以为十拿九稳的20位“海归派”在当年杭州高新(滨江)开发区举行的一次高级人才招聘会上(有26家知名IT公司出席)，与一大群毕业生角逐，结果是“海归派”并没有受到特别青睐，最终获得聘请的寥寥无几。
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/27/n2508318.htm