### 【新纪元】华明：增持贬值中的美元？中国很无奈

---

#### [首页](../../../..?n2505916) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2505916) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2505916) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2505916) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2505916) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2505916)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月25日讯】四月三日，备受关注的二十国集团峰会（G20）闭幕。中国央行提出的设立“超主权国际货币”取代
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%85%83.html">
   美元
  </ok>
  的议题虽有媒体大造“货币战争”舆论，最终仍未获共识。然而与此同时，中国却表示继续购买
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%80%BA.html">
   美国国债
  </ok>
  。一边囤积一边要“终结”美元？令国际社会感到诡秘。
 </p>
 <p>
  经济专家认为，中国政府此一自相矛盾之举，是在扔“烟幕弹”，实际上是自身的政治及经济危机所迫。
 </p>
 <p>
  中国人民银行行长周小川日前撰文提出“超主权货币论”，主张以国际货币基金组织（IMF）的特别提款权（SDR，一九六九年由
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%85%83.html">
   美元
  </ok>
  、马克、日圆、法郎、英镑五种货币构成）取代美元作为全球储备货币的地位。中国财政部长也呼吁，加快推进多元化国际货币体系的建设。一时间，中国及部分海外媒体纷纷跟进“造势”。
 </p>
 <p>
  然而，与此同时，在全球金融危机持续加深、美国经济前景未知、美元贬值高风险的情况下，中国仍在继续“狂吞”
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%80%BA.html">
   美国国债
  </ok>
  。根据美国财政部的数字，二零零八年中国持美债的同比增加了46％，总金额达六千九百六十二亿美元，成为全球持美国国债最大国。
 </p>
 <p>
  美国宾州爵硕大学商学院谢田教授质疑：“如果某个政府真想终结美元，它应该抛售美国债券、大量购买、囤积黄金才是。为何拚命囤积美元、并还在继续购进美元资产？如果这又是一个不按牌理出牌、不按经济规律办事的例子，那这一怪异现象的背后，到底有什么玄机？”
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国的经济发展已转变成环境灾难，空气、土地、水质无不遭殃，环境污染已达危险的临界点。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  <b>
   增购美债 中国别无选择
  </b>
 </p>
 <p>
  自二战结束以来，美元就一直充当世界各国的国际支付手段和主要
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%96%E6%B1%87%E5%82%A8%E5%A4%87.html">
   外汇储备
  </ok>
  工具。中国的外汇储备中大部分是美元资产。一九八五年，中国开始尝试性购买美国国债，九四年首次明确统计，中国持有美国国债数近一百六十亿美元。从二零零零年起，中国呈爆发式“吞入”美国国债，到去年九月末，已达五千八百七十亿美元，取代日本而成为美国国债最大持有国。
 </p>
 <p>
  中国为何选美元做为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%96%E6%B1%87%E5%82%A8%E5%A4%87.html">
   外汇储备
  </ok>
  ？外汇储备必须以外国货币或者外国资产来存在。这包括：美元储蓄，存在外国银行；资产，房地产或者其他资产；外国国债。比较而言，国债风险最小。财经专栏作家廖仕明表示，美国国债规模非常巨大，同时可以保证流动性，而安全程度也最高，风险最小，所以中国其实只能选择美国国债，没有其他选择。
 </p>
 <p>
  谢田也认为：“中共虽然暗地里仇视美国的自由民主制度，但他们显然知道世界上最强大、最有活力的经济体是哪一个，最安全的投资在哪里。”
 </p>
 <p>
  对于中国外汇储备暴增，廖仕明分析，中国自八十年代起走向以出口导向的经济发展的日本模式，连续多年的双顺差，外贸以低廉价格（劳动力和环境、资源成本）出口的外贸顺差，以及外资投入增加、但对外投资增速不大（因官方严格控制）的资本项目顺差，以致积累了大量外汇储备。
 </p>
 <p>
  <b>
   “中美经济联体怪物”
  </b>
 </p>
 <p>
  自去年九月美国次贷危机引发的全球金融风暴越演越烈后，美元地位面临挑战，而中共购买美国国债的热情不减，更是“狂吞”美国国债，到去年底，据美国财政部国际资本流动（TIC）报告，中国持有美国国债总量为七千二百七十四亿美元，比日本同期持有的六千二百六十亿美元多出一千零十四亿美元，到今年一月末，已达七千三百九十六亿美元。
 </p>
 <p>
  对此，中国有80％以上的线民和70％以上的经济学家认为，中国不应继续购买美国国债。可是，中国人民银行副行长胡晓炼三月二十三日还表示，“中国会继续购买美国国债。”
 </p>
 <p>
  哈佛大学教授佛格森指出，中国大量的国内储蓄不追逐高收益的投资，反而大量购买低收益的美国政府债券，这种反常的资金流动难以用追逐利润的动机来解释，佛格森只好以一个想像中的“中美经济联体怪物”（Chimerica）来描述。
 </p>
 <p>
  很多分析家认为：“醉翁之意不在酒”，中共购买美国国债，并非经济考虑，而是政治原因；是对中共政权的保护，并不是基于维护中国老百姓的实际经济利益。
 </p>
 <p>
  <b>
   劫贫济富 伤害中国百姓利益
  </b>
 </p>
 <p>
  在美元贬值趋势下的今天，大量购买美国国债，似乎是让中国穷人的钱来补贴美国富人，劫贫济富。廖仕明解释说：“外汇储备不是一种储蓄，而是一种债务。简单来说，如果中国人，或者外资要把人民币资产变成美元带出中国，中国政府必须收回人民币，把美元‘还’给别人。但实际上，中国资本项目并未开放，要把人民币换成美元，必须经官方允许。”
 </p>
 <p>
  “中国庞大的外汇储备，本应购买中国民众急需的物品和服务，反馈给中国人民。中国政府却把外汇储备投入美国，等于是自己借债再借给美国。可关键在于美元贬值趋势必然，借给美国的钱损失也必然。譬如，中国持有美国国债七千亿，美元贬值10％，等于中国损失七百亿，每个中国人‘送’给美国人六百美元。因此，劫贫济富就从这个角度上说的。”
 </p>
 <p>
  谢田也表示，“中国居民的人均收入不但远低于美国，且只有美国人的十分之一，最近因连年通货膨胀，人们惊奇的发现，中国的物价甚至赶上美国。十年前中国的东西便宜，现在美国的东西便宜，甚至中国产的产品，相对与个人收入的价格和换算后的绝对价格，都已全面‘赶超’美国。”
 </p>
 <p>
  谢田说：“这笔上万亿美元的债权和财富，是江南的纺织女工、东莞的农民工、内地的机械工在辛勤劳作的基础上，在全国人民不得不忍受环境恶化的同时、以及不得不面对通胀和失业的压力下，被强制充当美国人‘债主’的结果。”
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   二月五日，成都一批失业工人在街头找工作。有数百万民工新年后返回城市找工作，当局警告，至少二千万人失业。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  <b>
   高额美债成为政治工具
  </b>
 </p>
 <p>
  另一方面，中共把美国国债作为“武器”，企图迫使美国与中共在政治上合作，在经济危急中更加放弃美国的立国原则。美国等以人权立国的西方社会的存在，对中共就是威胁，奥巴马一句“战胜法西斯和共产主义”，让中共惊悸与不安。
 </p>
 <p>
  谢田表示：“中国政府会白白送钱给准备消灭共产主义的美国，实在很难说通。正常的推论应该是，这种‘穷人借钱给富人’的举动，一则表明红朝根本不代表民众利益，是在拿人民的利益收买对手；再者也同时揭示，自己团伙的利益，一定有其他方式得到保障。”
 </p>
 <p>
  一旦美国对中国不敬，中国就会拿卖美国国债反击。譬如，今年二月份，新上任的美国财长盖特纳说中国操纵汇率，中国就卖了一点美国国债，结果，奥巴马还专门给胡锦涛打了一个电话，澄清“操纵汇率”之说。
 </p>
 <p>
  不过，美国并非不知道中共的“把戏”，希拉里首次访问中国，只谈她认为最重要的议题——金融和经济问题，绝口不提让胡温脸上挂不住的中国人权问题。可是希拉里一回到美国因受美国国内的强大压力，推出对中国人权严词批评的报告，令中共难堪。
 </p>
 <p>
  廖仕明也指出：“中共很难用此作为真实的一种政治手段，因为一旦中国大规模出售美债，造成美元贬值，损失最大是中国。美国人仍然有大量的其他资源挽回损失，但中国却未必。因此，中共若大量抛售美元，无异于‘自杀’。”
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   今年一月二十日，奥巴马宣誓就职美国总统，他在就职演说中说到“战胜法西斯和共产主义”，让中共惊悸与不安。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  <b>
   操控人民币汇价
  </b>
 </p>
 <p>
  当美国金融危机蔓延，中国却持有巨额美国国债，有大陆媒体“大呼上当”，但前美国联邦储备局主席，现任白宫经济复苏咨询委员会主席，奥巴马总统重要顾问鲍尔．沃尔克日前参加“未来金融研讨会”时表示，中共为操控人民币而持有美元，不必虚伪地扮演受害者的角色。
 </p>
 <p>
  沃尔克说：“我认为中国有点虚伪，他们说‘现在糟糕了，我们竟持有这么多美元。’这是因为他们选择买美元，可又不想卖美元，因为他们不希望人民币贬值。这是非常简单的计算，所以别全怪罪我们。”
 </p>
 <p>
  谢田也表示：“如果中共卖美元、抛售美元，人民币会升值。中共不想卖美元，是因为中共不希望手中的美元资产缩水，不希望手中这张可以打的牌、可以用来逼使美国就范的工具失灵。现在中共似乎被美国国债‘挟持’了，但这也确实是中共自己‘自作自受’。”
 </p>
 <p>
  廖仕明认为：“这里面涉及很多因素。主要的经济原因是，中国希望维持人民币的低价以刺激出口。中国对外出口占GDP的40％多，所以维持出口对经济增长非常重要。而维持出口必须维持人民币低汇价。”
 </p>
 <p>
  他认为，如果把美元当成一个商品，人民币作为金钱，买美元多了，美元就涨价（人民币汇价下跌），如果买美元少了，美元就跌价（人民币汇价升）。为了维持人民币低汇价，中国政府必须在某个价位上买入美元。如果大部分进出口商和投资人认为美元不值这个钱，就会卖出给中国的外汇银行。所以沃尔克才认为，中国是自愿购买美国国债，或者是自愿把外储放在美元。
 </p>
 <p>
  <b>
   “世界工厂”需要强势美元
  </b>
 </p>
 <p>
  对于中共购买巨额美国国债，却在G20会议前提出终结美元的自相矛盾的举动，经济专家们认为，中国政府是在扔“烟幕弹”，实际上是自身的政治及经济危机所迫。
 </p>
 <p>
  廖仕明分析说：“中国必须维持人民币汇价低估，这样才能继续扩张出口。”由于中共政权的合法性日益丧失，经济增长成为为数不多的合法性来源之一，而中国经济增长的最主要动力来源于对外出口。因此中共为保政权不惜一切来保全出口导向的政策，维持出口，留住外资、维持‘世界工厂’，都需要一个人民币汇价低估的环境。”
 </p>
 <p>
  谢田指出：“九十年代以来，尤其是八九年六四和九九年镇压法轮功以来，中共感受到政权的危机，外汇储备又有了给自己留后路、给外逃做准备的保险功能。最近几年，中共统治集团加速掠夺人民财富、与人民争利，囤积外汇储备也是房地产、股市之外它们另外一个掠夺的工具。”
 </p>
 <p>
  他认为，如果中共真正出于为国家利益着想、为百姓利益着想，那从开始就不会如此以扭曲的“出口”为经济导向、压低民工工资、压低汇率、破坏环境，来招揽外资大量流入，而换来那么多贬值中的美元。因此，内需无法达到，内乱却增加不少。
 </p>
 <p>
  他指出，极权政权对外用兵时，往往是其内在冲突白热化、内部矛盾不可调和、需要转移视线、开阀门减压的时候。中共用不见硝烟的战争形式，比方货币舆论战，“虚晃一枪”、阻击美元的游击战，焉知不是挟持美国，以期阻止美元继续大贬，为逃避因不得已购买美元国债让中国老百姓付出的巨大代价，以及国内强烈高涨的谴责声音和政治压力。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国民众反抗暴政渐成趋势。图为去年六月，贵州瓮安一名女生遭奸杀，凶手凭借与当局的背景关系而获释，当地民众群起反抗，逾万人火烧公安局和县政府。（网路图片）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  <b>
   众为众美增发国债如印钞 中国无奈
  </b>
 </p>
 <p>
  而对美国来说，自危机爆发至今，增发国债成为美国政府的主要融资方式。前年美国国债的净发行额为五千四百九十亿美元，去年猛增至一点四七万亿美元。奥巴马拯救美国经济的措施也是大举增发国债，市场预期今年美国政府可能需要举债二万亿美元。
 </p>
 <p>
  同时，美国政府用来融资的另一途径是由美联储购买财政部发行的美国国债，三月份美联储三次购买美国国债，这相当于直接印制钞票，必然导致美元发行过度与美元贬值压力。美国国债的市场价值将随着继续缩水，中国继续增持美国国债将意味着付出更大的经济损失。
 </p>
 <p>
  廖仕明认为，作为全球最大的债务人来说，美国必然会采取让美元贬值的方式来刺激经济，同时贬值美元，使自己减少实际债务负担。“这对美国国际地位有损害，不论是经济地位还是政治地位都如此。但美国同样没有选择。国际政治是以自利为基础的，当减债的利益大于国际地位损失的时候，这种行动是必然进行的。”
 </p>
 <p>
  事实上，以前美国也作过同样的动作。美元和黄金脱钩之后美元大幅贬值，为美国人摆脱了大量债务困扰。问题在于，对中国来说，明知道如此仍然没有其他选择，只能购买美国国债。并不是中国人喜欢美国或者美元，而是在目前的情况下没有其他更好的选择。因此，虽然中国会一方面要求美元资产安全，另一方面继续购买美元。“短期来说，比如十年，这个过程会继续下去。”廖仕明说。
 </p>
 <p>
  <b>
   美元仍居优势地位
  </b>
 </p>
 <p>
  从上世纪中期到现在，美元一直做为国际通用货币。瑞士银行台湾区财富管理研究部主管萧正义日前表示，尽管周小川公开提议以SDR取代美元的议题，但各国央行以美元作为主要外汇储备的占65％，欧元占25.5％，美元仍为各国央行最具信心持有的货币。
 </p>
 <p>
  目前的国际金融和经济秩序，是二次世界大战的产物，虽然七十年代经过大调整，但基本还是美国主导的美元本位制。美国四十年代末GDP占全球四成多，黄金储备占八至九成，军事力量和政治影响力达到顶峰。后来欧洲恢复，日本崛起，美国力量逐步下降，但美元体制仍然没有变化，至今美国的GDP仍占全球的四分之一。
 </p>
 <p>
  世界经济可分成两部分，一是实体经济，二是金融虚拟经济。前者是产品、服务等，后者则是衍生金融交易。而后者的交易额是前者的三十倍，利润率也远超过前者。目前的经济危机是衍生金融交易危机，它以压迫利率上升和减少资金流动的方式影响到了实体经济。两个经济关系处于混乱状，但正在重新平衡。
 </p>
 <p>
  美国正是利用了金融经济的优势，站在国际经济舞台的非常优势的地位。中国（和许多其他国家）提出要实行国际储备货币，也正是要摆脱这一不利的地位。“然而，国际储备货币的实现，却不是简单的经济问题，比单一欧元的问题要复杂和困难得多。”廖仕明认为，“欧元用了五十年才实现，我认为，独立于主权国家的所谓国际储备货币，在我们可见的未来都没有可能出现。”
 </p>
 <p>
  <b>
   国际储备货币中期难实现
  </b>
 </p>
 <p>
  可是，中国的巨额外汇储备，却让很多人迷惑，到底谁富有？“货币战争”使国际的注意力转到美元与人民币，实际上又将公众的视线锁定在当今世界美国和中共在国际社会扮演何种角色。
 </p>
 <p>
  分析家说，西方世界看中国好似“雾里看花”，他们认为中国有二万亿的外汇储备，是“中国太富了”，可实际上，金融风暴后，中共“狂吞”美国国债，故意让西方对中国经济的依赖增强，摆出中国能救助国际经济的架势，而掩盖中国经济严重依赖国际市场，美元坚挺才能“兼挺”危机中的中国经济，中国庞大的外汇储备才不至于大幅度“缩水”。
 </p>
 <p>
  西方似乎指望中国来救，而中国却指望西方经济赶快恢复起来，这也是中共为何处于“明知陷阱也得跳”的尴尬境地，实际上中国最希望美国经济能通过这些国债而刺激起来的国家，因为它的经济动力来自美国，来自西方。
 </p>
 <p>
  不过，随着美国经济衰退，华府也已意识到，美国独霸角色逐渐褪色的新经济时代可能降临。四月一日，美国总统奥巴马在伦敦的G20高峰会召开前夕，虽称美国不该错失“带领”世界走出这场经济危机的“机遇”，但直言“来者不拒”式的美国经济，不再是全球经济成长的唯一火车头。
 </p>
 <p>
  “美元体制要发生根本变化，不仅仅需要经过一场经济上的大变动，很可能还是政治甚至军事上的大变动。”廖仕明认为，“终究在人类历史上，经济从来都不是单独存在的一个孤立问题。”◇
 </p>
 <p>
  本文转自116期【新纪元周刊】（2009年4月No.2刊）
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/118/6215.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/118/6215.htm
  </ok>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/25/n2505916.htm