### 梁京：中国经济会是全球经济复苏的领头羊吗？

---

#### [首页](../../../..?n2502799) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2502799) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2502799) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2502799) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2502799) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2502799)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月22日讯】4月18日，温家宝在海南博鳌亚洲论坛上说，他的一揽子经济刺激计划已“初见成效，中国经济形势比预料的好”。这种自作聪明的中国官方话语，显示了一种不老实的作风。因为中国当权者事前并不公布他们对未来的预期，而总是在事后说情况比预料要好，让人无从判断他们讲的是真话还是假话。
 </p>
 <p>
  其实，中国第一季度的经济资料并没有多少真正令人意外惊喜的东西，倒是如叶檀的评论所言，更清楚地预示了中国经济未来的隐忧。
 </p>
 <p>
  从未有人怀疑，中国政府有能力刺激经济实现短期增长，但是，对中国经济有一定认识的人都会怀疑，中国的当权者是否有能力，让中国经济在全球率先走出衰退。我的看法是，中国经济今后一、两年滞胀的风险，实际上高于美国和其他发达国家。一些外国人希望中国经济率先走出困境，带动其他国家经济复苏，并不现实，事实很可能正好相反，美国经济复苏越迟，中国经济复苏就越难。
 </p>
 <p>
  第一季度中国经济资料证明了我多年来对中国经济的两个判断，第一，农民工的就业高度依赖出口需求，第二，政府投资很难带动农民工就业。第一个判断，已被农民工因经济危机而大量失业返乡所证实，而第二个判断，则被政府的大规模投资只带动有限就业所证实。
 </p>
 <p>
  4月15日的《21世纪经济报导》，发表了一篇报导，题目是“河南：1万亿投资创造65万就业岗位”。这篇报导反映了中国政府扩大投资却很难带动就业的困境。2009年，河南全省重点项目投资将超过1万亿元。而根据河南省发改委的测算，这些重点专案将仅仅提供65万个就业岗位。也就是说，近150万元政府投资，才能创造一个就业机会。河南省已经开工的重大项目提供的就业岗位是8万-10万个。这个数字与河南农村3000万剩余劳动力相比，微不足道，而与失业返乡后至今仍滞留在家乡的150万农民工相比，也不到十分之一。
 </p>
 <p>
  报导还指出，“在过去数年中，中国GDP的高增长并未带来就业同步增长。相关研究资料显 示，2003-2006年GDP年增长率均在10%左右，而新增就业岗位却每年徘徊在800万-900万人左右，GDP每增长一个百分点仅能带动80万个新增就业岗位。而在上世纪80年代，GDP每增长一个百分点能提供240万个就业岗位”。
 </p>
 <p>
  中国当权者之所以一直不愿意改变高度依赖出口的经济增长模式，一个重要的原因，就是这种增长模式让外资和私人资本带动就业，而给政府投资带来很大自由空间，政府可以不负责任地进行各种效率很低，就业很少的大型投资，获得高额垄断利润和多种寻租机会。现在，想让中国政府从这种对权贵有利而对百姓不利的投资模式中走出来，无论在政治上还是在行政管理上，都非常困难。
 </p>
 <p>
  转变这种投资模式的一个重大困难，来自中国政府控制的金融系统。为了刺激经济，中国在第一季度增加了近5万亿元的信贷。据最新一期《经济观察报》报导，中国银监会认为，全年新增信贷规模如果超过6万亿元，就会导致过高的金融风险，现在才刚过一季度，眼看就要触红线了。更大的问题，是这些信贷资源，大部分并没有到最需要的地方。创造就业的中小企业，依然面临借贷难困境，而那些与权势关系密切的企业和机构则获得大量流动性资源，结果是，中国的存款激增，金融投机升温，股市脱离实体经济而繁荣。
 </p>
 <p>
  尽管按照世界银行的标准，中国近一半人口处于贫困线以下，但中国的当权者依然期望美国和欧洲的经济能很快复苏，这样大家又可以轻松地重温过去的好日子。中国的当权者为什么甯可送钱给外国人，让他们的消费来带动中国就业，也不愿意大幅度提高自己国民的福利保障水准，这是一个颇令人费解的现象。究竟是不愿做，还是不会做？
 </p>
 <p>
  有消息说，胡锦涛从伦敦G20峰会回来后，立即下达了一个内部通知，要求各级官员对他给IMF基金400亿美元的舆论，严加控制。可见，中国当权者已经非常心虚了。不过，只要中国领导人还是不知道如何提升广大穷人的消费需求，中国经济就不可能成为带动全球复苏的领头羊。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/22/n2502799.htm