### 【新纪元】谢田：谋求美元的终结和囤积美元

---

#### [首页](../../../..?n2508930) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2508930) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2508930) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2508930) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2508930) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2508930)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月28日讯】中国中央银行行长日前提出国际货币体系改革的“理想目标”，亦即终结美元、创造一种与主权国家脱钩、并能保持币值长期稳定的“国际储备货币”。这个建议引起许多人的关注，中国财经界人士更是议论纷纷。值得注意的是，在这一问题上的讨论，中国学者似乎得到了最大尺度的“言论自由”，在高调捍卫国家利益的时候，政治的阴影消失了许多。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   世界经济危机引发中共与自由世界的纷争，谋求终结美元在国际金融中的地位。图为美国造币厂今年三月新出产的一元纸币。(Getty Images)
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  央行行长提出建议之后，中国财政部长也呼吁，加快推进多元化国际货币体系的建设。两个建议在中共更高领导人的政策宣示之后先后登场，一破一立，一唱一合，显然是有备而来、预案在先的。
 </p>
 <p>
  即使是对世界经济略有了解的人们，知道中国的巨额外汇储备，尤其是其中占主要地位的美元资产，也不禁要问，要终结美元的人，为何拚命的大量囤积美元、并且目前仍然在继续购进美元资产？如果某个政府真想终结美元，它应该抛售美国债券、大量购买、囤积黄金才是。如果这又是一个不按牌理出牌、不按经济规律办事的例子，那这一怪异现象的背后，到底有什么玄机？
 </p>
 <p>
  <b>
   美元成为世界货币之王有其实力
  </b>
 </p>
 <p>
  正如国际货币基金组织（IMF）总裁斯特劳斯‧卡恩所指出的，创造一种可以替代美元的新型国际储备货币的建议，其实并不新鲜，以前一直有人提出。今天让人们感到新鲜的，是中国提出了这个建议。
 </p>
 <p>
  中国央行行长的文章发表第二天，美国总统奥巴马就立即回应，称没有必要创造一种新的全球货币。即便那个支持中国在IMF获得更大投票权的澳洲总理陆克文，也认为美元的地位是无可争议的。斯特劳斯‧卡恩也透露，他并不认为美元已经丧失主导地位，而中国也持同样的看法。
 </p>
 <p>
  对中国来说，唯一够点“朋友”的，只有巴西。巴西总统卢拉强调，贸易不一定非要与美元相联系。他并举例说，巴西与阿根廷的双边贸易就是用本地货币结算的。
 </p>
 <p>
  但巴西的例子有些牵强。中国与巴西的贸易当然可以用巴币结算，巴西人会同意；但用人民币结算，巴西人可能就不同意。实际上，除了中国周边那些小国家，恐怕没有主要贸易国会同意与中国进行贸易结算时用人民币。其原因很简单，第一，人民币不能自由兑换，谁愿意找这个麻烦？第二，中国政府操控汇率，不操作的国家政府，又有谁会愿意淌这一浑水？货币自由兑换和放弃操控汇率，对中共来说，是两颗所谓的“毒药丸”（poison pill），吃了是会要命的。
 </p>
 <p>
  诺贝尔经济学奖得主史提利兹（Joseph Stiglitz）牵头的联合国委员会指出，单一国家储备系统固然有其危害，两三个国家的储备系统也一样不稳定。问题是，哪个国家的货币更稳定？如果世界经济危机导致政治危机、社会动乱、甚至第三次世界大战，最安全的地方是哪里？回答这个问题，人们不需要专家的建议，你只要假想一下如果你自己是亿万富翁，可以随意转移你的财富，流动性不是问题，为自己的财富着想，你会把它放在哪个国家？对世上绝大部分人来说，答案是不言而喻的。
 </p>
 <p>
  从一九七一年尼克松宣布美元与黄金脱钩之后，美元发行没有障碍，虽然美联储有自由印刷世界钞票的权力，但美元并没有泛滥，也没有大幅贬值，而是一直保持坚挺。如果不是这样，世界各国也不会一直把美元作为储备货币的主要选择。这说明，至少在过去三十年间，美联储是审慎、负责任的，在世界上起到了维护世界货币的独特作用。
 </p>
 <p>
  的确，在人类历史上，在英镑和美元成为世界货币之前，作为全球硬通货的是黄金和白银，它们作为全球储备货币都是超出主权之上的。但是呢，美元成为世界货币之王，代黄金行使世界货币的权力，也有天意的安排。
 </p>
 <p>
  英镑成为国际货币，是因为英国超强的经济、技术实力、和高度发达的生产力，以及英国在世界贸易中的地位。二战后美元取代英镑，也是由于美国的生产力、科技水平、经济总量和其在世界贸易中的份额决定的。当中国只是低水平的世界加工厂、只能利用廉价劳动力和摧毁自己的环境的代价、用低价倾销的方式在国际市场上挣美元硬通货时，奢谈取代世界货币，确实不够成熟和稳健。
 </p>
 <p>
  <b>
   醉翁之意不在酒 中共扔烟幕弹？
  </b>
 </p>
 <p>
  许多中国学者也认识到，所谓的超主权储备货币只是一个“虚幻的、不可靠的空中楼阁”，它外表极为华丽，但毫无根基。
 </p>
 <p>
  另一种观点认为，中共此次出击是“项庄舞剑，意在沛公”，是为了IMF的特别提款权（SDR）。“特别提款权”只是国际支付的一种特殊手段，用在国际货币基金组织内部，各国依其投入的份额决定提款权的大小，供成员国平衡国际收支。它只是一种记账单位，不是真正的货币。
 </p>
 <p>
  但是呢，中国并不真正需要更多的特别提款权，因为中国自己有大量的外汇储备，用来对付几年的国际收支逆差，都绰绰有余。这就像比尔‧盖茨或沃伦‧巴菲特要去银行开一个信用额度一样，实在是没有什么必要。特别提款权中国不难要到，但即使中国得到的多一些，投票时多几个百分点，除了对内糊弄国内百姓，实际上在平衡中国的国际贸易方面没有任何实际意义。
 </p>
 <p>
  那么，人民币向美元发起“春季攻势”，动机为何呢？
 </p>
 <p>
  美联储回购美国国债，长期国债收益率大跌。此举在中国引起轰动，媒体反应激烈，用了“无耻”的字眼，网上有人建议不惜代价买入黄金。美联储回购会降低中国运用手中的美国国债作为武器的效力，激烈反应的背后，说明了一个微妙的现象，亦即有一种力量，认为对中国所持有的上万亿美元的这张牌的价值的挑战，是不能容忍的。
 </p>
 <p>
  许多学者也意识到了中国此时提出这个问题的诡疑之处，中国的外汇资产不能动，动则伤到自己，提出“超主权货币”确实是自相矛盾。所以，这些研究者认为，中国政府是在扔“烟幕弹”，另有所图。
 </p>
 <p>
  极权政权对外用兵时，往往是其内在冲突白热化、内部矛盾不可调和、需要转移视线、开阀门减压的时候。中国人今天聪明多了，知道枪炮之外，还有不见硝烟的战争形式，比方货币战。这个“虚晃一枪”、阻击美元的游击战，焉知不是挟持美国、为自己的生存积聚能量、争取时间的一招呢？◇
  <br/>
  <br/>
  <b>
   转载自新纪元周刊116期“商管智慧”栏目(2009.04.09~04.15)
  </b>
 </p>
 <p>
  原文连结：http://mag.epochtimes.com/118/6206.htm
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/28/n2508930.htm