### 【香江城语】融资好过冬

---

#### [首页](../../../..?n2516211) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2516211) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2516211) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2516211) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2516211) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2516211)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月5日讯】投资气氛咋暖还凉，海内外一些企业已急不可待地向市场伸手筹募资金。在美国，高盛在宣布首季亏转盈后，宣布配股集资50亿美元偿还政府贷款。上周再传出消息，花旗将通过出售业务、优先股转换等方式，筹募100亿美元，一来填补资本缺口，二来避免政府进一步注资。
 </p>
 <p>
  巨型新股发售亦重现江湖。内地铝型材料制造商忠旺集团，以内地经济刺激计划将推动基建作为卖点，上周成功从市场抽水98亿港元（约12.6亿美元），成为今年以来全球融资金额最大的IPO个案。忠旺保荐人表示，在政府刺激方案下，该集团今年盈利有望上升近6成。
 </p>
 <p>
  据传利丰正计划在市场以每股22.55元至23.28元配股，集资额逾27亿港元（约3.5亿美元）。预料更多的企业，会借资本市场稍回暖之际，以招新股、供股、配股等多种招式筹资、套现。无论公司将前景描绘得如何令人憧憬，在全球经济极度低迷，投资者胃纳不佳时仍需融资的公司，明显有其苦衷，急需资金度严冬。在决定入市之前，投资者一定要充分了解公司融资的真实原因与资金将用在处，看清是馅饼还是陷阱。
 </p>
 <p>
  身为世界经济龙头的美国，依然深陷危机泥潭,多家银行处于技术性破产状态，整体家庭的债务额高出楼房市值，势态可谓严峻。地球另一端的生产大国中国，经济健康则更是不容乐观。
 </p>
 <p>
  单从内地的银行体系来讲，前景已经令人备感困扰。今年首3个月已经借出4.6万亿元人民币的新贷款（约6700亿美元），相当于美国整个经济刺激方案规模的九成。2008年全年，中国的新增贷款也仅仅是4.9万亿元。即便是具有最严格与最先进的监管机制的金融机构，也不可能在如此短的时期内批出如此巨额的贷款而同时又能保证信贷质量。以国内监管的质素来看，大量坏账无可避免。在北京大学经济学院执教的中国经济观察家Michael Pettis对他的学生说，去学怎样处理坏账，因为在未来3年至5年，这个行业会急需人手。坏账将对中国经济最后一道防线——银行体系造成严重威胁。
 </p>
 <p>
  坏账之外，中国的银行面临另一个尴尬的问题是“战略伙伴”的撤离。中行、建行、工行先后遭境外战略股东减持。继美洲银行、苏格兰皇家银行悉数出售所持建行及中行股份，上周，德国Allianz银行与美国运通分别将所持的、已过禁售期的工行股份抛出，套现逾20亿美元。持有工行4.9%股份的高盛，也仅答应在明年4月以前，会继续持有其中至少八成的股份。这些外资机构为能入股中资银行，付出不少代价，如，美银关闭与在中国与建行有竞争的业务，将在香港的分支低价卖给建行等。苏皇作为中行的战略股东，向中行提供了许多业务上的培训与技术转让，但并未在开拓中国市场方面得到相应的回报，导致一些合作项目夭折。
 </p>
 <p>
  也就是在上周，内地再度下令禁止境外财经媒体在中国收集新闻。中国经济状况究竟如何，一切尽在不言中。看来，仅靠统计部门的努力已经不够了。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/5/5/n2516211.htm