### 【新纪元】谢田：中国的统计数字怎样才完美

---

#### [首页](../../../..?n2513882) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2513882) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2513882) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2513882) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2513882) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2513882)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月2日讯】完美一词，常见诸报端，也常出现在人们的言语之中。但世上称得起“完美”的人和物，还是非常的稀罕。那天，有个“职场一百问”的读者雪俐问到，她已工作十几年，总有几位难以相处的同事，她也因此换了几个工作。她最后问是否她太要求完美了。笔者开玩笑的回答她，“不是你太要求完美了，而是这个世界太不完美了。”
 </p>
 <p>
  <b>
   完美的内涵和外延
  </b>
 </p>
 <p>
  完美的定义，是一种“完整无缺”（completeness）和“完美无瑕”（flawlessness）的状态。在不同领域，完美有着非常不同的涵义。许多离散学科，特别是数学、物理、化学、伦理学、美学、本体论和神学中，人们都用不同的概念描述着完美这一名词的内涵。
 </p>
 <p>
  完美的悖论也发人深省。哲学家认为，“完美”有两个平行的定义，一个是严格的，就是“完美”（perfection），另一个是松散的，是“优秀”（excellence）。在西方，从文艺复兴时开始就有这样一个悖论，亦即“不完美是最完美的”，或者“最大程度的完美，就是不完美”。
 </p>
 <p>
  十六世纪意大利学者瓦尼尼（Lucilio Vanini）和法国学者斯卡利杰（Joseph Scaliger）提出了完美的悖论，他们又都提到了苏格拉底之前的古希腊哲学家恩培多克勒（Empedocles）。他们的论点是，如果世上有十全十美的东西，它不能改善，它将因此缺乏“真正的完美”；而“真正的完美”，则依赖于一个不断进步的过程。
 </p>
 <p>
  <b>
   古希腊的完美和轮回
  </b>
 </p>
 <p>
  对希腊哲学家亚里士多德来说，“完美”就是“完整”，不能有任何的增删。中国人描述完美的人体“增一分太胖、减一分太瘦”，也有这个意思。对于恩培多克勒（Empedocles）来说，完美依赖于“不完整”，因为后者有日渐趋于完美的潜力。这似乎与东方的因修炼而趋于全善、全美，遥相呼应。
 </p>
 <p>
  恩培多克勒来自西西里，他用诗歌写作，但诗作大部分已经散失；他发现空气是独立的实体，是有质量的，还发现植物也有性别。有意思的是，恩培多克勒曾自称为神，同时又自认是罪人，来人世是为自己的不虔敬赎罪来的。
 </p>
 <p>
  恩培多克勒的一个论点完全区别于今天的西方宗教，他承认轮回转世，认为一些通过许多次投生轮回而得免于罪恶、保存了自身纯洁的人，又回到世人中间，以先知、歌者、医生和君主出现。这些人最终达到了与诸神同在的永恒幸福，免受命运的摆布。这其实跟今天东方的伟大修炼，通过自身的提高摆脱生老病死、轮回之苦，都不谋而合。
 </p>
 <p>
  <b>
   完美的数据和可预见性
  </b>
 </p>
 <p>
  显然，中共的统计官员和红朝新贵，既不相信希腊先贤的轮回之说，也对“完美”的不完美本质缺乏认知。所以，在世界经济一片萧条、中国经济面临崩溃时，反而鼓捣出中国经济“完美”的数字，为世人徒增许多笑料。
 </p>
 <p>
  正常国家的经济学家，常为“不完美”的经济数据发愁，为“不完美”的数据不符合其“完美”的数学模式而发愁。
 </p>
 <p>
  比方说，美国房市现在一塌糊涂，大量房子不能出手，买主捂紧了腰包，或者借不到钱。但不久前的一个月，新房开工率却突然上升。这完全出人意料，也难以解释。因为市场上还有那么多的房子有待消化，为什么还要开工建新房子呢？不可思议。但这也恰恰是经济学为什么那么引人入胜，因为它太扑朔迷离、太复杂了。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国的统计数字非常“完美”，堪称世界奇观。西方政府不直接说中共在造假，但会另外发掘、弄出自己的数字。这种“出口转内销”的数字，往往在中国之外和之内，都更加令人信服。图为香港股市内恒生指数映衬下一男子的剪影。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  中国的数据过于“完美”，是因为它太听话，太容易“预见”了。
 </p>
 <p>
  官方说首季经济增长6.1%，消费、投资、出口的贡献分别为4.3%、2.0%及-0.2%。其中，进出口的数据是较为可靠的，这不是因为人们特别相信这个政府，而是这个数据可经由其他国家的对华贸易间接估计，不易造假。中国出口下降人人皆知，出口对GDP的贡献也人人皆知。政府需要“保八”，知情人都知道不可能，那首季6.1%的增长，就显得特别的“完美”：离“保八”有些距离，但距离又不那么遥远，还有希望达到。
 </p>
 <p>
  另外，消费、投资、出口对GDP的贡献也在意料之中，也非常的“完美”。既体现了出口下降对经济的影响，又体现出政府鼓励内需、鼓励消费的政策“卓有成效”，投资带动也有了一定的效果！
 </p>
 <p>
  <b>
   完美数字的世界奇观
  </b>
 </p>
 <p>
  中国统计数字“完美”，早已是世界奇观。西方政府一般不会说中共在造假，但会自己另外发掘、弄出自己的统计。这种“出口转内销”的数字，往往在中国之外和之内，都更加令人信服。
 </p>
 <p>
  经济数字如果非常“完美”，一个可能是数字出现在完美的社会，经济活动符合严格的定律。再有一个可能，就是数字是人们使之刻意“完美”起来的。而刻意完美起来的数字，肯定会有过程中不完美的马脚。
 </p>
 <p>
  拉动内需时，说家电下乡补贴了104亿元、汽车下乡补贴50亿。补贴就不对劲，说明农村的需求和购买力没有到位。农村来的消息表明，农民们根本就不理会家电下乡，因为没钱买也不需要，买了也没钱付电费。从明年中国农村能源消耗上，人们就会发现电器究竟下乡了没有，还是转了一圈又兜回来了。
 </p>
 <p>
  中国的数字虽然完美，国外的经济机构却不配合，也不帮中国的数字变得“更加完美”。总部设在巴黎的经合组织（OECD）三月初发表的元月最新数据显示，中国元月的综合先行指数（CLI）再度下降2.1至87.4，年降幅14.8，降幅仅次于俄罗斯，居经合组织所有成员国第二位。这根本就是在与中国政府唱反调、一点面子不给的。
 </p>
 <p>
  <b>
   数字怎样才能完美
  </b>
 </p>
 <p>
  中国统计数字不真实，人们会另寻途径核实。比方说外商撤资外逃现象严重，最高法院透露了出来，在国际社会成为笑柄。人们居然需要通过法院，来了解和核实外资撤离中国的现象有多严重。
 </p>
 <p>
  统计数字怎样才能变完美呢？其实，要完美也很简单，就诚实的记录一切经济数据，好的、坏的、不好不坏的、以及现在还不知道是好是坏的，就如实、忠实的报出来，就行。经济活动本来就错综复杂，是上帝“看不见”的手在操纵。人们只要记得希腊人早就告诉我们的，“不完美才是最完美的”，就好了。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   转载自新纪元周刊119期【商管智慧】栏目(2009.04.30~05.06)
  </b>
 </p>
 <p>
  原文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/121/6309.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/121/6309.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/5/2/n2513882.htm