### 【新纪元】谢田：红色贵族谢幕和与狼共舞的成本

---

#### [首页](../../../..?n2513840) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2513840) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2513840) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2513840) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2513840) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2513840)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月2日讯】中信泰富的荣智健离开香港中信大厦，这一幕被敏感的媒体人士留意观察，记下了荣氏驰离大楼的准确时间，并发出对一个时代逝去的慨叹，称之为“红色贵族”在“孤独中凄惨谢幕”、“红色贵族的幕布已经落下”。
 </p>
 <p>
  称荣氏家族是上世纪以来，中国硕果仅存的真正贵族，并不为过。末代皇帝爱新觉罗家族被“改造”之后，真正的八旗子弟和前清遗老、贵胄也都不见了；“无产阶级革命”和“文化大革命”的结果，使中国人在传统、正统、法统、和人文社会的所有方面，都远离正常的国际社会。红朝的新八旗子弟虽然在财富和权位上秉承了父辈的遗产和谋取，但“流氓无产者”的后代，无论是从气质、理念、财富来源、继承合法性，还是社会的认可和尊重等方面，都还谈不上是“高贵”的一族。
 </p>
 <p>
  <b>
   新八旗子弟难得位列“贵族”
  </b>
 </p>
 <p>
  中信高层变动，其内部权斗、尔虞我诈和勾心斗角，都不足为奇。其中值得人们回味的，倒是荣家“红色贵族”的头衔。在二十一世纪的今天，贵族和贵族的生活仍然是普罗大众好奇、艳羡的对象。而“红色”的贵族，更由于其本身就充满悖论、离经叛道而引人注目。
 </p>
 <p>
  贵族最初指的是因权力、财产高于其他阶级而形成的上层阶级，包括军事贵族、世俗贵族、和宗教贵族。今天，贵族制度经过演变在一些国家得以延续，形成了稳定的贵族阶层。相比于平民，贵族有时享有更多的特权，拥有更大的政治权力，有时则只剩下一个称号、一个荣誉的象征。
 </p>
 <p>
  贵族当然与其他阶级不同，最明显的区别是他们拥有爵位。爵位可能是世袭的，也可能是非世袭的。西方各国贵族制度各有不同，欧洲古代王室从君主到男爵，有十一个等级，算是等级森严。英国贵族的五个等级，按照《礼记》中公、侯、伯、子、男中译，甚是精彩，可谓中西合璧的典范。
 </p>
 <p>
  有人说，真正的贵族，要有高贵的血统，并至少要承传三代。因为富不过三代嘛，这道线就把许多暴发户给排除在外。当代中国，由于传统中断太久，贵族的概念和实践对国人来说，比火星上的生命还遥远。难怪那些迅速富裕起来的人，如煤老板或新地产大亨，不管他们花多少钱建豪宅、庄园和祠堂，不管其装潢如何豪华铺张，给人的感觉都是找不到北，内涵不够，不伦不类。也许，大亨们应该飞到海外看神韵，体验一下中国真正传统的底蕴。
 </p>
 <p>
  当今世界最引人注目的贵族，非英国王室莫属。英女王夏天最喜欢居住的地方，据说是苏格兰的巴尔莫勒尔（Balmoral）城堡。这是女王的私人住宅，只有女王在此居住时，城堡的塔楼上才会升起王室专有的旗帜。一面旗子也这么讲究，看来也只有王室才有这样的心思和功夫。
 </p>
 <p>
  美国人对贵族的态度也很有趣。前德克萨斯州参议员、财政部长劳依德‧本森（Lloyd Millard Bentsen, Jr.）在接待英国王室代表团时，对方告诉他，他们经过考察发现，本森家族以前在英国是贵族、曾拥有城堡。一般人听到这样的恭维，一定高兴得不得了，会忙不迭的顺杆爬的。但本森回答说，“尊敬的殿下，我们家族当年没有城堡；如果有，他们就不会来美国了。”这种对权贵、名利既不崇拜，也不卑不亢的心态，也是挺不错的。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   在二十一世纪的今天，贵族和贵族的生活仍然是普罗大众好奇、艳羡的对象。图为英国王室的标准旗帜在苏格兰巴尔莫勒尔城堡的塔楼上飘扬。(Getty Images)
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   荣氏与中共周旋﹕互为所用
  </b>
 </p>
 <p>
  荣氏家族的“贵族”地位，可追溯到三代以上，其家族低调、神秘的气质，加上骑马、狩猎、打高尔夫球的习惯，都有无锡荣家世代相传的烙印。但荣家变“红”，则是半个世纪内的事。
 </p>
 <p>
  一百多年前，在无锡荣巷的荣熙泰家，儿子荣宗敬和荣德生相继出生。荣家祖上曾做过大官，到荣熙泰这一代家道中落，荣熙泰小小年纪就进了铁匠铺当学徒。荣熙泰的这两个儿子后来成为中国著名的面粉大王和棉纱大王；荣德生的儿子荣毅仁，也就是荣智健的父亲，还担任了中共的国家副主席。
 </p>
 <p>
  从荣毅仁开始，通过响应共产党的公私合营等剥夺资本家的办法，荣家开始打上“红色”的烙印。但荣毅仁对中共显然留了一手，在香港留下六百万港元。等到一九七八年、三十六岁的荣智健奔赴香港，凭借家族在海外的人脉起家时，父亲的港元派了用场，很快就滚动到数千万美元。
 </p>
 <p>
  以前中共不收回香港，任由港人“生活在水深火热之中”，就是要利用香港的门户价值。等到红朝发现香港是个风水宝地，可以直接将权力转换成金钱时，他们立即行动。在荣智健被派往香港成立中信泰富、并得到亲共港资的大力支持时，“红色贵族”就诞生了。中信泰富的经营方式，“公私分明、公私混合、共同投资、共同发展”，正合中共以经济操控香港的目的。荣春风得意、“收购香港”时，他以小博大，每次都获得中共的支持；荣每次债务被催逼的时候，他都飞往北京，来自中央的资金帮他度过难关。
 </p>
 <p>
  <b>
   “红色”与“贵族”﹕水火不相容
  </b>
 </p>
 <p>
  但是，“红色”和“贵族”，其实从来都是水火不相容的。红色跟血腥相联系；红色的党徒，从俄共中共到南美的毛主义者和泰国的红衣军，无一不是试图通过暴力掠夺他人的财富；而真正的“贵族”，是通过血统的承传，保持家族的财富和地位，并试图让世袭的财富和地位不受觊觎它们的暴民们掠夺。从骨子里，贵族注定是要反共的。“红色”和“贵族”结合时，一定是二者在互相依赖、互相利用、甚至同谋共举、朋比为奸。但二者本质上的区别，也注定这种利用是不会长久的。
 </p>
 <p>
  中共高官在处理案件中说“决不姑息”，是因为中信事件影响“红筹公司在港的形象”。从荣智健的替代者、大股东代言人的身份来看，这个皇上派来的“巡检使”、随身携带诏书的“钦差大臣”，时刻握有生杀予夺的大权。所以，虽然荣智健苦心经营多年，最终还是失去了公司的控制权。
 </p>
 <p>
  “红色贵族”的起落，也许会给今天中国成功的资本家们，那些一直在如临深渊、如履薄冰的红色、浅红、粉红、泛红的“贵族”和“准贵族”们，一个小小的提醒：与狼共舞时，要非常小心。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   转载自新纪元周刊118期【商管智慧】栏目(2009.04.23~04.29)
  </b>
 </p>
 <p>
  原文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/120/6261.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/120/6261.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/5/2/n2513840.htm