### 【新纪元】谢田：美国人要饭和中国人高兴的时刻

---

#### [首页](../../../..?n2513830) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2513830) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2513830) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2513830) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2513830) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2513830)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月2日讯】纽约州有个朋友家住旖色佳（Ithaca）、康乃尔大学附近，她推荐我看看《中国不高兴》这本书。还没看到书，从她转发的章节来看，里面是说中国“不高兴”了，年轻人反弹很厉害，对中国和美国、中国和西方之间的关系、所谓的“结构性矛盾”有挺愤怒的看法。从书的题目和小标题看，怨气十足，还有点撒娇的味道。不管怎么说，告诉世界中国人不高兴了，有助于让外界了解部分中国年轻人的真实想法。
 </p>
 <p>
  有人不高兴的时候，又传来高兴的、让国人自豪的消息。一个边远地区的老太太说：“美国人靠借我们的钱生活，要不是我们的钱，他们早垮了，也够苦的。”
 </p>
 <p>
  杨恒均的文章〈卖鹅蛋的婆婆说，美国人都要饭去了……〉在其博客贴出后，据他说有上千人留言，他还收到三百多封来信。杨的粉丝问到，面对数量如此巨大的愚民，他是否还有信心；说他的文章让人们感到“震惊和绝望”、“很郁闷、憋屈”、“看不到希望……”
 </p>
 <p>
  杨恒均几乎让全世界的中国人都立即知道了这位卖鹅蛋的婆婆，只可惜婆婆可能还不知道她的品牌价值如今是多么的高。人们惊叹于互联网能如此迅速的把讯息送到世界各个角落的同时，对封闭讯息、控制洗脑鹅蛋婆婆的恶劣机器，和极权的宣传和误导，自然平添许多厌恶，也对普通人的良知受到如此伤害，感到心痛不已。
 </p>
 <p>
  更让人们感伤的，是笃信“美国人都要饭去了”的人们，可能还远不只那位卖鹅蛋的婆婆。三月底中国开始全国粮食库存大清查，出动十个部门、十万检查人员。需要“清查”的本身，就让关注中国社会的人们不寒而栗；而这居然是四十年来第一次，就更让人担忧。国家粮库亏空，陈化粮不翼而飞，甚至需要中共总理亲自爬上梯子、察看河南内乡的粮食储备。与这类国家级的危机相比较，“美国人要饭”之类的茶余谈资，还是蛮有戏剧性色彩的。
 </p>
 <p>
  上学时曾旁听过一门英语强化培训课，班里有许多外国来美的留学生。有天老师问大家，你们到美国后最大的“文化冲击”是什么？我说是汽车，在洛杉矶机场降落时，没想到地上居然有那么多车；而一位非洲留学生的回答更令全班人深思，他说到美国的最大冲击是食物，美国“到处都是食物”，几乎所有的商店都有这样那样的食物，在非洲从来没见过。
 </p>
 <p>
  全世界每年产粮二十亿吨，其中小麦六亿、大米类四亿、粗谷物九亿吨。粗谷物的九亿中，玉米占绝大部分、约六亿吨。二十亿吨的粮食，按世界六十七亿人算，平均每人每年只有三百公斤；如果算细粮的大米和小麦，则只有一百五十公斤。如果扣除用作人类粮食以外的用途，如造酒、动物饲料、生质燃料，所剩实在不多。怪不得许多中外人士总在呼吁关注世界粮食安全。
 </p>
 <p>
  联合国粮农组织（FAO）的最新统计说，世界粮食总产中，中国年产四点一三亿吨，占世界的18.2%；美国三点九八亿吨，占世界的17.1%。其他份额超过10%的国家只有印度，为11%左右。按食品贸易净额（Net trade in food）、亦即出口减去进口占食品消费的百分比来看，美国、加拿大和澳洲等属于大于50%的，中国是属于0至负25%的国家一类，有12%的人营养不足。
 </p>
 <p>
  虽然中、美粮产量相当，但中国的人口是美国的四点四倍。还有，美国土地中，55%用于其他用途，26%是牧场，只有20%用于耕作。用于耕作的土地还实行休耕，粮食生产的潜力远远没有发挥出来，所以美国每年都有几千万吨的粮食出口，只有少于2.5%的人营养不足。
 </p>
 <p>
  以前与一位学政治的大陆学人闲聊，他有一个疑问，那就是美国民间那么多枪支，“阶级斗争”也很激烈，甚至更加激烈，因为还有种族问题，但为什么美国没有“无产阶级革命”呢？我们商讨了半天，结论是美国最穷的人，也不至于饿肚子；而人们只要不饿到无计可施，就不会走上暴力革命的路。也就是说，共产学说在这里是没有市场的。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   美国人要饭的时刻来临时，全世界恐怕要陷入远比要饭更严重的境地。图为北达科它州的一个农民在从他的收割机向运输的卡车装卸粮食。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  不管是卖鹅蛋的婆婆，还是激动的愤青，其实都没有必要因为美国人可能要要饭了，而感到沾沾自喜，或心里感觉找到了某种平衡；更不需要为美国人可能会要饭而感到高兴。因为真要等到美国人要饭的时候，那意味着世界非常危险，其他国家的人们恐怕早都饿昏了。
 </p>
 <p>
  中国人如果真的不高兴，是一个很严重的问题。因为人类的四分之一不高兴，会对世界和平产生负面的影响。
 </p>
 <p>
  人怎样才高兴呢？宋朝的洪迈在其《容斋四笔．得意失意诗》中，有被后世广为传送的“久旱逢甘霖，他乡遇故知；洞房花烛夜，金榜题名时。”但这些人生“四大喜事”，在今天看来，还是不足以让人们高兴起来。另外有人说，在找到真理、知道宇宙真相、知道人为什么来世间的时候，这时内心一种永恒的、深沉的喜悦，才是最让人高兴的。
 </p>
 <p>
  上个月，博客的一篇文章发表之后，有一位匿名大陆读者留下的诗，挺发人深省的。私下觉得，他可能指出了国人内心深处不高兴、甚至忧心忡忡的真正原因：
 </p>
 <p>
  叹人间——铭
 </p>
 <p>
  马前推背赏梅花
  <br/>
  黑渊深处现彩霞
  <br/>
  紫禁气数已竭尽
  <br/>
  哀闻腥风血雨吟
 </p>
 <p>
  ◇
 </p>
 <p>
  <b>
   转载自新纪元周刊117期【商管智慧】栏目(2009.04.16~04.22)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/119/6250.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/119/6250.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/5/2/n2513830.htm