### 胡少江：“抠门”的美英和“大方”的中国

---

#### [首页](../../../..?n2520824) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2520824) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2520824) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2520824) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2520824) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2520824)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月9日讯】曾经先后富甲天下的英美两个大国看来真地变穷酸了。经济危机把两个经济大国的领导人折腾得不亦乐乎，一边是入主白宫才一百多天的奥巴马满头青丝变白发；一边是唐甯街十号的布朗首相皱纹明显增多。这场危机搞得不仅国家“差钱”、政府“差钱”、而且官员们也“差钱”。
 </p>
 <p>
  最近有两则消息似乎应证了这一点。一则是关于美国的，一则是关于英国的。都是与钱有关的。而且涉及的钱都不太多，但是似乎都使两国政府挺为难的。
 </p>
 <p>
  美国的消息是与上海世博会有关的。到目前为止，确认参加上海世博会的国家和国际组织已经达到二百二十九个。可是独缺了当今世界首富美国。据中国的媒体报导，原因不是别的，而是富甲天下的美国“差了钱”。时下正值金融危机，美方参会的组织者们正在为筹集足够的国家展馆的费用奔波。
 </p>
 <p>
  其实，美国馆的建设费用只需要六千五百万，不到其十三万亿国民生产总值的二十万分之一。但是，美国政府却就是没法找到这样一笔钱。这是因为根据法律，美国政府要花钱，必须要国会批准。而美国国会对参加世博会并无特别兴趣，不肯拨款。负责筹办此事的国务院只好授权私营企业筹集费用。眼见得离世博会正式开展只有不到一年的时间了，美方参展的费用仍然没有凑齐，看来能否参展真的成了一个未知数。
 </p>
 <p>
  英国人“差钱”的消息比起美国人来说更令人心酸，是关于议员们的开支的，而且钱数也不多。近几个月来，英国朝野为国会议员们报销的事情搞得沸沸扬扬。
 </p>
 <p>
  原来，英国的国会议员是各个选区选出来的，他们每年必须花相当的时间呆在自己的选区与选民们保持联系。同时，在议会开会期间，他们又必须在伦敦参与议会的各种会议、辩论以及与政府部门的沟通。因此，他们需要有两所住所。而英国政府则报销其中一所住所的费用。
 </p>
 <p>
  媒体发现议员们的报销五花八门，有些与工作并不搭界。于是喜欢“耙粪”的新闻界便将种种与工作不相干的报销专案公诸于众。其中包括：英国首相给他的哥哥开具了一张一千多英镑清扫费的支票；一位元内阁大臣的丈夫在家中看付费录影的十几英镑；等等。虽然钱数并不多，但是英国的纳税人对此则不依不饶。为了平息纳税人的愤怒，布朗首相不得不亲自出面，向公众说明付给他哥哥的支票是归还他哥哥事先垫付的清扫费用。最后，议会还不得不向公民们公布了过去四年包括首相在内的所有议员们的报销单据。
 </p>
 <p>
  读了这些消息后，不由得想到，如果美国政府和英国政府的官员们知道中国财政开支的程式，他们一定会羡慕得不得了。中国政府及其官员们花起钱比起英美来可是大方得多、也方面得多了。哪里用得着费如此大的周折？官员们绝对犯不着为区区数千元费用向老百姓做说明，在他们看来，这是何等的丢人现眼！
 </p>
 <p>
  去年中国举办一场奥运会，且不说包括场馆建设等在内的三千多亿人民币，仅仅是几个小时的开幕式的花费也比美国国家馆参加世博会的费用高得多。对这些费用，中国的最高权力机构全国人民代表大会哪里有丝毫的权力去过问？
 </p>
 <p>
  再说官员们的费用，“工资基本不动”那是众所周知的现状。从国家领导人到小小的村官，从吃到穿、到出行、到送礼、到看病，哪一样不是公费报销？更有甚者，还有人连嫖娼、赌博都是用公费报销的。只要看看中国的媒体，哪里有人敢要求公布所有领导人的开支用项和来源？如此相比，中国政府可不是比美国和英国政府要大方得多？中国的官员可不是要比美、英的官员们幸福得多？
 </p>
 <p>
  当然，有一点可以肯定，那就是中国的老百姓甯愿自己的政府有如美、英政府般的“抠门”，而不愿让那些“人民公仆”们拿着人民的血汗钱继续“大方”下去。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/5/9/n2520824.htm