### 管见：中国经济在惯性的陷阱里难以破局

---

#### [首页](../../../..?n2534748) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2534748) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2534748) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2534748) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2534748) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2534748)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月22日讯】美国过度消费，中国过度储蓄，被人们作为对比，评头论足。如今，美国逐渐在变化，中国还陶醉在其本身的惯性之中。
 </p>
 <p>
  美国人有他们的制度和运行机制。他们的财产性收入不少，还有金融体系支持，于是很少储蓄。金融海啸来了，金融体系大祸临头，人们的许多财产性收入化为乌有，美国人的反应之一，是储蓄增加。据报导，美国消费者的储蓄率已经从零上升到4％以上，并有可能继续上升到两位数的比例。有分析认为，即使中国等外国减少持有美国国债，美国人自己新增的储蓄可以在一定程度上抵消其变化。同时，有人注意到，美国财经政策可能出现某种转向，其战略思考可能从原本的“刺激消费”，转向“鼓励储蓄”的方向，且对于其宽松的货币与财政政策所带来的潜在通胀危险，有一定抑制作用。可以说，美国所谓“刺激消费”，本来就是危机之际的权宜之计，而其转向看来却相当迅速，因而有评论认为，“这种稳扎稳打以求长治久安的经济战略，实为正确之选择”。
 </p>
 <p>
  可以看到，美国人的争议点很多，对“国有化”，对“定量宽松”，对高管薪酬，诸如此类，七嘴八舌，各种各样的议论竟相展现，相互交锋。政府动作，国会作为，都受到舆论和市场的影响和制约。
 </p>
 <p>
  <b>
   “过度储蓄”的中国仍在“疯狂投资”
  </b>
 </p>
 <p>
  而我们这里，就大不一样，既坚决反对“三权分立”，又坚决控制舆论。这样的环境里，经济运行自然呈现另一种面貌。
 </p>
 <p>
  人民代表大会，不屑于讨论或审议四万亿元人民币刺激经济的计划。政府提出的计划，自然会得到人大批准。同时，贷款放出了天量，一季度即新增四万多亿，全年新增信贷估计至少八万亿，财经官员信心十足，声称“保增长需要多放款，对贷款规模没有限额”。四万亿刺激计划有如此力量雄厚的支持，其成功可以预期，“保八”根本不在话下，甚至恢复两位数的增长，人们似乎也不必惊讶。
 </p>
 <p>
  于是，有意思的对比再度出现︰“过度消费”的美国，危机之际也不能不“刺激消费”，而“过度储蓄”的中国，危机之际也还是“疯狂投资”。
 </p>
 <p>
  但是，美国人似乎显露出“鼓励储蓄”的迹象了。那也不必管它。中国人的事情自有中国政府作主，“刺激消费”仍须看“投资冲动”的脸色。
 </p>
 <p>
  当然也有尴尬之处︰GDP增长8％如同圣战一般，政绩挂帅就要维持下去，环境生态要求只得牺牲，而光芒万丈的“科学发展观”，终于露出了它那藏不住的狐狸尾巴。
 </p>
 <p>
  “保八”圣战，成功在望，而其是否可以持续，成为一大问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   生产过剩危机已如影随形
  </b>
 </p>
 <p>
  2008年GDP达到30多万亿人民币，约合四万亿美元，以类似“保八”的速度增长下去，十多年后可再翻番，甚至超过美国。不过，GDP数字增长翻番，造成能源和原材料支撑的巨大压力，能源效率提高会受到阻碍，另一方面，GDP增量迅速增大，人口增长仍保持缓慢，GDP增量与新增就业量之间的关系就出现变化。有报导透露，2003～2006年间，GDP每增长一个百分点能带动80万个新增就业岗位，而在1980年代，相应的数字是240万个就业岗位，变化很大。GDP增量带动的新增就业量递减，正面来看，可能意味着生产率迅速提高，然而，更明显的却是，产能过剩在逐渐积累，生产过剩危机已如影随形。
 </p>
 <p>
  其实，生产过剩在市场化改革中早已悄悄地出现。当年人们提出“两头在外，大进大出”的“经济大循环”，名为“沿海地区发展战略”，要建立外向型经济，就是因为国内有效需求不足，生产过剩已经显现。它的表现，当时有人总结，是所谓“有效供给在扩张时增加得慢，收缩时下降得快，这种不对称状态的持续存在使无效供给不断沉淀”。这样一种总供求状态，只有大幅增加国外需求，才能平衡。
 </p>
 <p>
  这一平衡，关键点是中国加入世界贸易组织（WTO）。这样一个十数亿人口的庞大经济体融入市场经济全球化的进程，既推动中国接受国际通行的市场规则，也推动中国在新的高度上建立内需受到压抑之际调动外需以达到的平衡。“中国制造”风靡全球市场，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  增长举世关注，其背后，是发达国家，特别是美国的市场需求在支撑着。
 </p>
 <p>
  <b>
   “保八”已经保了十多年……
  </b>
 </p>
 <p>
  生产过剩还是时有显现，其表现是所谓“经济过热”。可以说，中国是进入到相当于“自由竞争资本主义”的阶段，其特点有三。一是“经济过热”周期相对比较短，数年一循环，看来尚未达到十年周期，而且复苏与增长期很短，“宏观调控”（类似于萧条）期较长。二是具有鲜明的垄断特征，行政垄断力量极其强大，对资源及其价格的控制令人侧目。三是，其危机表现，由国内市场（特别是房产市场）变化及外需予以对冲，强度大为减弱。
 </p>
 <p>
  直到此次国际金融危机爆发，外需急剧减少，而国内诸多行业产能过剩已相当严重，国内生产过剩的现实才较为清晰地显现在人们面前。尽管中共极力将危机归于国际因素，但人们看得很清楚，中国出现的是较为传统的生产过剩危机，乃因为全球化进程中的供求格局被国际金融危机所打乱，使得难以抑制的“经济过热”迅速转为经济下行，显现出危机的本相，而金融体系本身所受影响并不大，其财政性投资冲动本性也依然根深蒂固。
 </p>
 <p>
  中共维持“投资刺激增长”格局不变，资金支持垄断企业不动摇，同时，在住宅产权续期上作手脚，对“小产权”房产坚持否定的态度，抑制民众资产的立场鲜明，仍然维持压制内需的社会资产格局。这样，“保八”保了十多年，国内社会矛盾渐渐激化，问题成堆，现在看来，中共还是要咬牙坚持下去，GDP挂帅的增长方式还会延续下去。它的“创造条件让更多群众拥有财产性收入”的说法，它的所谓“科学发展观”，其实只是表面文章而已，就象所谓“以人为本”以及“穷不能穷教育，苦不能苦孩子”之类一样，终究不过是漂亮的谎言。
 </p>
 <p>
  显然，在自身惯性的支配之下，中共无视增长方式转型的迫切需要，无视现实内需不足格局造成社会矛盾的严重性，只求“保八”以保稳定，以维持其专制执政的地位，终究难以展现新的姿态，开辟新的局面。
 </p>
 <p>
  －－转自《动向》杂志2009年5月号
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/5/22/n2534748.htm