### 何清涟：亚洲资本困守中国的尴尬

---

#### [首页](../../../..?n2548754) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2548754) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2548754) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2548754) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2548754) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2548754)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月5日讯】今年无论中国政府如何努力吹嘘中国经济正在复苏，“中国制造”还是失去了“低成本皇冠”。各种迹象表明，在华外资正加速撤离。
 </p>
 <p>
  <b>
   外商投资下降，污染项目填空
  </b>
 </p>
 <p>
  中国海关总署此前发布报告预警，从2008年的加工贸易进出口资料来看，中国今年有外资大规模撤资的风险。撤走的外资究竟有多少？至今中国政府仍未公布相关统计资料。但新引进外资比例下降已成事实，据中国商务部公布的资料，2009年一季度中国实际吸引外商直接投资（FDI）217.8亿美元，同比下降20.6%。
 </p>
 <p>
  面对如潮撤退的外资，中国媒体按照政府口径，一律贬称为“非正常撤离”。另一方面，为了挽救经济颓势，中国政府置环境保护于不顾，大量上马污染专案。2008年11月，在短短三天之内，中国政府就批准了93个投资计划，价值达2600亿元人民币。同时各省级环境部门立刻纷纷效仿，缩短了有关环境影响评估的时间，例如把评估专案对环境影响的时间从60天减少到5天。 这些高污染项目的上马将使中国已经破败不堪的环境雪上加霜。必须指出的是，在2005年外国电力巨头与家电行业大规模撤出中国之时，中国已经在大力引进高污染的PX专案，目前成了全球最大的PX生产基地。2009年一季度，中西部省份贵州、湖南、内蒙古、安徽、四川、江西等省区的工业增速接近20％，得益于大量高污染企业。如江西南昌市新建县、玉山县、余干县，湖南益阳市南县、隆回县；内蒙包头等地都分布有死亡率极高的癌症村。
 </p>
 <p>
  与2006年中国政府出台《关于外国投资者并购境内企业的规定》，将宣称要限制外资并购，将7大重点制造行业中数十个项目列入有关国家经济安全范围，对外资挑挑拣拣的倨傲相比，令人恍然有如隔世。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国不再是“成本洼地”
  </b>
 </p>
 <p>
  对于劳动密集型产业的港台韩日等亚洲资本来说，5月14日全球商业咨询公司（AlixPartners）公布的一份报告不是好消息。该报告指出，中国已经丧失了世界制造成本最低国的地位，成本洼地已经转移至墨西哥和印度。2005年，中国在本排行榜上尚位居第一，印度和墨西哥紧随其后。然而到了2008年，中国退居第三，墨西哥则成为制造成本最低廉的国家。这份报告指出，中国和美国的制造业成本逐渐接近，中国只比美国工厂低6%。墨西哥的制造业成本却比美国低25%。AlixPartners公司董事Stephen Maurer说，以往外国公司将产品制造地选在中国，如不计算增值因素，就能节约30%以上的成本，但现在于中国而言，这种好时光已经一去不复返了。
 </p>
 <p>
  AlixPartners公司通过对小型发动机和模具等一揽子的工业制成品及组装产品进行分析，编制了生产成本指数。该公司对过去三年中劳动力成本、汇率、交通以及原材料成本的变化进行了跟踪调查，并将中国、印度、巴西和墨西哥的制造业成本分别与美国进行对比。报告指出，2008年下半年的墨西哥比索贬值抵消了其最近三年来劳动力薪资水准的上涨。此外，由于地理位置的关系，墨西哥还 不受交通运费上涨的影响，众多的自由贸易协定则有助于其削弱进口成本增加的影响。
 </p>
 <p>
  <b>
   亚洲资本困守中国的艰难
  </b>
 </p>
 <p>
  AlixPartners公司报告预计，随着油价的渐趋温和将降低海运成本，中国的制造业成本将在2009年下半年得到改善，但今年不会赶上印度和墨西哥。
 </p>
 <p>
  这对于以劳动密集型产业为主的亚洲资本来说，2009年是生死攸关的一年。南韩资本则大多采取偷偷溜走的方式逃避债务。据中国媒体报导，仅山东青岛地区，2003年以来，206家非正常撤离的韩资企业，拖欠工资1.6亿元，拖欠银行贷款近7亿元。这还没有计算供应商的损失。那些幸存的港台资本有足够能力转移的已经去了中国周边地区，留守珠江三角洲地区的企业正在苦熬中翘首盼望能接到新的订单。AlixPartners公司的报告表明，它们可能无法盼来多少订单，苦苦支撑的结果最后还是破产清盘。
 </p>
 <p>
  唯在日本撤资方式不同，充分体现了日本人的团队精神与逆势而取的民族性格。在华的日资企业约有2万家左右，大多属于劳动力密集型的制造企业，产品覆盖各个消费领域，从服装、食品、化妆品、电子产品到汽车工业等。这些产品大多在中国就地销售，由于品质优秀受到消费者欢迎。但从去年开始，由于中国国内市场严重萎缩，越来越多的日本企业开始考虑退出中国市场。这种撤退被日本政府与国内母公司称为“自我救赎行动”，它们在停产观望之际，正积极探讨在中国等国家的撤退办法。为了减少撤资的风险与损失，日本贸易振兴机构于2月至3月期间在东京、名古屋和大阪举办了“在华投资企业顺利撤资工作研讨会”，为日本企业讲授撤资诀窍。除了撤离者之外，还有不少日资企业选择留下来巩固中国市场，以压缩开支来应对危机。更有一些日资企业逆势而取，加强开拓中国市场的力度。如日本AE帕瓦株式会社 (AEPower)就在今年4月增设了北京代表处，希望更好地与中国国家电网沟通，寻找4万亿经济刺激计划中蕴含的商机。日立、东丽、川崎重工等在基建领域拥有较强竞争力的日资企业，也正在中国寻找市场机会。
 </p>
 <p>
  这轮金融危机的结果是再次巩固了美国的强国地位：美国是危机之源，但世界各国却比美国的危机更为深重。目前美国经济已有复苏迹象，各国将此视为全球经济复 苏的好兆头。被国际社会寄以厚望的中国经济却继续处在下跌通道，尽管中国不断发布利好消息，但国际能源署对中国统计数字的真实性表示怀疑，如今AlixPartners公司报告表明，中国已经失去了“低成本皇冠”，这等于宣告困守中国的亚洲资本面临生死难关。
 </p>
 <p>
  （原载《看》双周刊，第38期， 2009年6月4日-18日）
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/6/5/n2548754.htm