### 林丽美：亚洲领先复苏 续航力待观察

---

#### [首页](../../../..?n2557004) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2557004) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2557004) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2557004) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2557004) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2557004)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月13日讯】 在亚洲各国政府的大力刺激之下，最有希望领先世界走出经济衰退的泥淖，但要恢复往日雄风，恐怕还要多一点时间。我的汉族亲戚，娶了美丽的泰雅族姑娘，异族婚姻，不同文化背景，带给双方家庭很多乐趣，最近，他们还没有满周岁的儿子，第1个学会的动作，竟然是高难度的“青蛙跳”，天真无邪脸庞，扬起肥嘟嘟的小手，一跳一跳，逗得全家老小乐不可支。这一阵子，全球笼罩在金融海啸的低迷气压中，经济学家也喜欢以青蛙，形容各种经济状况，台湾也是其中之一。
 </p>
 <p>
  中国对台湾 水煮青蛙策略
 </p>
 <p>
  5月初，英国《经济学人杂志》的新亚洲专栏，一篇题为〈机警的青蛙，不会被煮熟〉的文章，配上一幅耐人寻味的插图：一只平底锅中的青蛙，贪婪地伸出长长的舌头，仰望着被一双筷子挟着的苍蝇，几近送到口的美食，若即若离。专注乞食的青蛙，没有注意到锅底一支已点燃的火柴，准备升火煮水。对台湾人而言，这是一个严肃的话题，我却忍不住发出会心的微笑，佩服漫画大师的高明表现手法，因为任何人一眼看去，都知道这双筷子，代表中国；而那支像沾了红药水的棉花棒火柴，一定是“中国制”。唯一露馅的是，漫画大师不知道华人地区做菜，用的是有深度的凹锅，而不是平底锅。
 </p>
 <p>
  这篇文章的破题，是说台湾海峡两岸的和平，最近有所突破，或许对台湾经济有好处。台湾的股市，也因此独步全球，冲破金融海啸的阴霾，拨开云雾，喜见阳光。文中一段提到青蛙的叙述是：“中国对台湾的长期策略，是水煮青蛙理论，以小火慢慢开始，不让青蛙有所感觉。”接下来一句话：“但是，要这样做的前提，是要青蛙自己先跳进锅才行。”
 </p>
 <p>
  很清楚，作者意有所指，中国好不容易等到现在的马英九政府，自动送上门来。看清楚了没有，是台湾自己跳进锅，中国才有机会点火。这样的说法，很写实，国民党投怀送抱之后，和中国约定要签订ECFA，中国先送上门的第一份见面礼，是有计划的批淮大陆观光客游台湾，大陆观光客就是刚才漫画中准备喂食台湾青蛙的“苍蝇”美食；第二份礼物，就是“恩准”台湾当联合国组织之一的“观察员”，但要听命行事。接下来，大陆企业将组采购团，来台采购零组件产品。
 </p>
 <p>
  《经济学人》这篇文章，全文就经济论经济，对政治没有任何评论。说实话，在政治上，老外不会管台湾未来要怎么比较好，国际上，大家都是以自己国家的利益为利益，台湾人也不必期待老外会为台湾的未来发声，自己的未来，还是靠自己好好掌舵为是。
 </p>
 <p>
  投资市场亢奋 有点莫名奇妙
 </p>
 <p>
  另一首青蛙之歌，也是《经济学人》的专栏作家，在〈欢乐派对又开始（Happy days are here again）〉一文中，提及这个债台高筑的世界、失业率不断攀升、上班族薪资没有增加，消费者生活在增税的威胁中，投资市场却莫名其妙的亢奋起来，有如实验室里被解剖过的青蛙，工作人员又在青蛙腿部接上电流导电，所发出的阵阵痉挛。他说，这一次的经济灾难，不是一般性的灾难，不能期待它的复苏方式，也依循一般经济灾难的路径。言下之意，投资人还是要亦步亦趋，不要被股市的表相，冲昏头。经济乱世之际，没想到从青蛙身上，让人类得到这么多启示。
 </p>
 <p>
  最近国际经济情势，忧喜参半。首先，花旗银行公布第一季获利超乎预期的财报，接下来，美国的银行通过压力测试，使两个月来一直载沉载浮的美国股市，由金融类股领军，开始反弹，其他类股也雨露均霑，大盘很快就把今年以来的跌幅，都补了回来。整个投资市场的气氛，由极端保守又转向风险性投资。投资人的冒险基因，又被激发出来，由景气循环带动的类股，全面上扬；而防御性类股如食品、医药、公用事业等则下挫。
 </p>
 <p>
  全球经济 不可能只靠中国
 </p>
 <p>
  好消息是，亚洲经济很可能提前复苏。前不久，诺贝尔得奖人保罗．克鲁曼应邀来台参加经济论坛，提到如果欧、美经济没有复苏，全球经济不可能只靠中国来拯救，除非把产品卖到另外一个星球去。克鲁曼的说法，不是没有根据，目前，中国的贸易总量，只占全球国内生产毛额（GDP）的4%，最大市场还是占全球 GDP24%的美国、与占全球GDP26%的欧洲，如果这世界二大市场经济仍陷危机，消费者仍看紧荷包，不肯花钱，何来之购买力?国际货币基金前不久的预测，不包含中国与印度在内，亚洲明（2010）年的经济成长，只有1.6%，主要是因为亚洲的最大出口市场—美国的经济，仍然只是持平，乏善可陈。
 </p>
 <p>
  全球经济是否可以靠中国支撑，拭目以待，但是乐观的经济学家认为，亚洲很有理由抢先复苏，明年经济成长达到4%，如果把中国与印度两个经济成长较强势的国家纳入计算，更可能高达7%。理由之一，这次金融海啸爆发，亚洲各国将大把大把白花花的银子倒出来救经济，其中日本与中国救经济的预算，占该国GDP的 5%、其它亚洲国家也都达3%以上，比预算只占GDP2%的美国、占GDP1%的欧盟区与其它新兴国家、占不到1%的拉丁美洲国家，都来得大方、快速。
 </p>
 <p>
  亚洲的坏日子已经结束
 </p>
 <p>
  其次，这一波的金融海啸，亚洲之所以受重挫，主要亚洲国家多以出口为导向，制造业占GDP比重相当高，如汽车业、电子业、机械业等景气循环很明显的产业，这是亚洲国家比富国、或其他新兴国家，在不景气中受伤更重的原因，但这也正是它会复苏得比别人快的原因。再者，先前高不可攀的原油与原物料，受到不景气影响，价格大跌，便宜的油价与原物料，等于增加亚洲制造业的获利。综合以上三大因素，亚洲经济有可能提前复苏。
 </p>
 <p>
  最新亚洲各国所发布的经济数字，都指向最坏的日子已经结束。南韩1至4月出口，大跌19%，但经季节性调整后，第1季出口，比前1季成长53%。台湾第1季出口，比前1季增加29%。中国过去几个月的出口已回稳，工业生产过去3个月来，年增率达25%。
 </p>
 <p>
  对亚洲经济较为悲观者认为，亚洲必须透过对西方的强劲出口，才能步出衰退的命运，就像1998年那一场亚洲金融风暴一样。但是汇丰银行经济学家的最新分析，找到推翻这种理论的根据，认为亚洲走出98年金融风暴的灾难，并不是靠出口带动的，而是由“消费者支出”所带动。实际数字指出，亚洲对西方的出口，是在 2000年以后，才开始大幅成长，1998年到2001年间，亚洲的经常账数字，实际上是萎缩的。
 </p>
 <p>
  恢复往日雄风 尚待时间调整
 </p>
 <p>
  在亚洲各国政府的大力刺激之下，最有希望领先世界走出经济衰退的泥淖，但是经济学家还是提醒，亚洲国家的经济，要恢复往日雄风，恐怕还要多一点时间。有人大胆做一假设，如果亚洲各国出口持平、而国内需求能维持在过去5年的步伐，明年的亚洲平均经济成长，应可达近7%。这样的成绩，对照亚洲之虎过去的辉煌岁月，当然不怎么样，但是对照目前经济学家对欧、美经济成长率的预测，亚洲的复苏速度，已经比欧、美好多了。
 </p>
 <p>
  ──原载《TaiwanNews财经文化周刊》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/6/13/n2557004.htm