### 温克坚：美国复苏，中国反复

---

#### [首页](../../../..?n2559492) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2559492) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2559492) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2559492) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2559492) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2559492)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月16日讯】杨恒均先生有一篇题目为“卖鹅蛋的婆婆说，美国人都要饭去了”的随笔，非常有意思，他在湖南乡村碰到的老婆婆，听电视上说的，由于严重的经济危机，美国人都要饭去了。他说看到报纸上说，美国人是在靠借我们的钱生活，要不是我们的钱，他们早垮了， 也够苦的……
 </p>
 <p>
  虽然程度不一致，但是最近一年到半年以来，官方媒体对美国经济危机的宣传和渲染的确容易给人这个印象，似乎美国人日子过不下去了，而与之对应宣传则是， 中国经济实力飙升，经济总量很快超过日本，外汇储备全球第一。而在4万亿刺激政策拉动下，中国将率先走出经济危机，并拉动世界经济增长。
 </p>
 <p>
  这种美国走向衰退，中国日益崛起的论调一方面喂养了浅薄的民族主义，另外一方面严重的影响了国人对于经济真相的认知。杨恒均笔下的湖南老婆婆就是一个例子，不过不管经济走势如何，湖南老婆婆可以照卖她的鹅蛋，让我担忧的是某些身居高位的领导人，如果受到这些宣传的误导，作出错误的决策，那么这个代价就大了。
 </p>
 <p>
  因此对照最新的经济数据，做一个现实复核，是经济决策层必须要做的功课。
 </p>
 <p>
  先看美国经济的一些重要数据：
 </p>
 <p>
  上周五公布的美国五月非农业就业人数下降34.5万，远低过预期的52万，并为雷曼倒闭以来的最佳结果。
 </p>
 <p>
  6月1日公布的美国采购经理人指数（PMI），已经达到42.8%，比4月份上升2.7%。 5月份，18个制造行业中，有9个行业新订单实现增长。
 </p>
 <p>
  美国商务部的数据表明，09年4月份工程营建支出意外上升0.8个百分点，此前经济学家们预计下降百分之一点二。
 </p>
 <p>
  另有报告显示，美国消费者缩在4月份缩减开支为0.1个百分点，略低于经济学家预测的0.2个百分点。
 </p>
 <p>
  美国人的收入在4月份上涨0.5个百分点，而之前连续两个月都是下降。
 </p>
 <p>
  美国经济咨商局报告称，美国5月份消费者信心指数跃升至54.9，超出市场预期；4月指数被上调为40.8.
 </p>
 <p>
  美国国家商业经济协会预测美国经济在今年第二季度将收缩百分之一点八，比第一季度收缩5.7%显着好转，而2008年第四季度收缩了6.8%。
 </p>
 <p>
  上述数据虽然并不全面，但是很明显的是，美国经济已经呈现出触底回升的迹象，这也反映在美国的股票市场中，道琼斯工业指数今年以来已经上升30%左右。
 </p>
 <p>
  美联储主席伯南克表示，美国经济有望在年底前走出衰退，开始复苏。
 </p>
 <p>
  美国经济复苏之路不会一帆风顺，其消费模式以及美元国际地位也会不断演变，但是美国经济快速走出低谷，原因也许多种多样，但是美国经济结构本身并无大碍和美国制度内在的快速纠错机制是基本原因。
 </p>
 <p>
  而从中国来看，虽然舆论普遍唱好经济复苏，但是在工业用电量，就业数据和财政收入等关键数据上反应出来的信息一直令人忧虑，表明中国经济复苏存在重大水分。日前公布的一些核心经济数据如下：
 </p>
 <p>
  国家电网公司统调中心的数据显示，5月日均发电量降幅约3.5%。
 </p>
 <p>
  海关总署11日发布的数字显示,前5个月我国外贸进出口总值7634．9亿美元,同比下降24．7％。其中,出口下降21．8％,进口下降28％。5月份当月我国进出口总值1641．27亿美元,同比下降25．9％。其中,出口下降26．4％,进口下降25．2％。 5月份，全国规模以上工业企业(年主营业务收入500万元以上的企业)增加值同比增长8.9%，比上年同期回落7.1个百分点，比上月加快1.6个百分点。
 </p>
 <p>
  当然有一个比较耀眼的数据是固定资产投资，今年前5个月，固定资产投资 同比增32.9%。不过固定资产投资增速过快，恰恰表明了经济增长质量不高，导致未来经济结构更加恶化。
 </p>
 <p>
  另外，美国经济数据的好转，并不意味着中国可以走回原来出口驱动型的老路。经过这次危机，金融衍生品繁荣带来的财富效应消失，美国负债消费的模式已经做了较大的调整，家庭储蓄率将逐步回升，在很长一段时间内，无法吸纳来自中国庞大产能的消费品了。出口退税等政策层面的微调不可能改变中国出口持续低迷的困境。
 </p>
 <p>
  到了6月份，高层表态也趋向谨慎。2009年6月3日,温家宝主持召开国务院常务会议也指出,国际金融危机对中国的经济影响尚未见底,经济发展的不确定和不稳定因素较多,中国经济平稳回升的基础尚不稳固。
 </p>
 <p>
  那么为什么中国经济平稳回升的基础尚不稳固呢？那是因为迄今为止的经济政策基本上都是兴奋剂形的，注重的是经济短期效果，而回避了经济体内在的结构性失衡。这种政策选择机制反映了利益结构和政治结构的刚性，那些试图重新设定利益结构的政策被目前的政治结构被摒弃了。
 </p>
 <p>
  在这个意义上，我非常同意许小年先生在其题为“复苏之道”的结尾所提到的：
 </p>
 <p>
  危机始于失衡，复苏之道在于恢复平衡。发达经济体已大幅调整，中国经济的失衡则因刺激投资进一步恶化。率先调整者，率先复苏；拒绝调整，无异于对复苏说“不”。
 </p>
 <p>
  美国经济正走向复苏，而中国则在泥沼中反复。
 </p>
 <p>
  ──转自
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B8%A9%E5%85%8B%E5%9D%9A.html">
   温克坚
  </ok>
  博客
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/6/16/n2559492.htm