### 【新纪元】谢田：中国人的话语权和金质小号

---

#### [首页](../../../..?n2560240) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2560240) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2560240) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2560240) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2560240) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2560240)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月17日讯】念高中时学校只有俄语老师，缺英语老师。不得已，我们学的第一外语就是俄语。老师年龄很大，卷舌音清楚准确，看起来也像俄国人。等到真正开始学英语，已经是上大学的时候了。再后来，不借助字典、直接读懂英文原文的文章时，感到非常激动，觉得语言这东西真是奇妙，世界的一扇门被打开了。最初的那几篇，在头脑中的印象非常深刻，其中一篇是“金质小号”。
 </p>
 <p>
  <b>
   金质小号和民主制度
  </b>
 </p>
 <p>
  金质小号的故事可能许多人都听说过，是讽刺民主制度的局限性的。故事说，太平洋一个小岛上有个国家，参观的人问，你们是怎么实施民主、保障国民自由的呢？国王自豪的回答说，我们使用“金质小号”（Golden trumpet）。需要公民投票时，人们就携带金色的小号，反对的一起吹，支持的一起吹，哪面声音大就按哪面的意思办。小号呢，必须是金子做的。当然喽，并不是每个公民都能买得起金质的小号……
 </p>
 <p>
  金质小号的故事所影射的，是媒体的拥有权、控制权问题，和媒体在政治上的力量。显然，在自由社会，媒体的拥有权、控制权可能被操纵，但媒体间的竞争、反垄断法的实施，以及道德和正义的力量，维系着媒体甚至超越政府的力量。
 </p>
 <p>
  <b>
   话语权何方神圣﹖
  </b>
 </p>
 <p>
  中国媒体和社会刻下一个引人关注的焦点，是所谓的“话语权”。草根阶层和精英阶层话语权的权力差别，已经跟“社会断裂”联系了起来。精英阶层因社会地位和知识的优势，有着更大的话语权，而这些人的话语对法律、政策、和社会制度的影响，要远远超过弱势群体。但这个新生的词汇“话语权”，究竟是什么意思呢？
 </p>
 <p>
  据一般性的解释，“话语权”其实是一个委婉的代名词，其实它就是“说话权”、“舆论控制权”的意思。基本上说，是个“金质小号”。中国文字的确是美妙、神传的，人们只要巧妙的借用一个代名词，就几乎可以堂而皇之的谈论原来相当禁忌的、“言论自由”、“媒体控制”等话题了。“双瞳四目”的仓颉地下有知，或天上有知，当深感欣慰。
 </p>
 <p>
  “说话权”和“舆论控制”以“话语权”的面目出现，在中国社会得到广泛的传播并成为讨论的话题，是挺不错的事。人们现在发现，原来紧紧控制他们的那股透着邪劲的力量，在快速的消散。无论是投诉无门的上访者，还是被哄骗着买了不该买的股票、房地产的市民们，都发现话语权掌握在谁的手里，社会舆论由谁来决定走向，都与他们的冤情、钱包、和命运紧密相联。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   许多国人开始讨论如何取得在世界上的话语权。不管是民主社会还是专制国家，发言都是至关重要的。图为美国国会众议院议员们发言时用的两个讲坛。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   商业话语权的影响
  </b>
 </p>
 <p>
  驻华盛顿DC的一位媒体界朋友说，大概一两年前，她女儿刚上中学，有一天女儿突然告诉他，以后不再吃肯德鸡（KFC）的炸鸡了。以前她最喜欢炸鸡，现在突然放弃，而且极其反感。背后的原因，原来是一段在网上流行的视频，是关于肯德鸡指定的养鸡场，因喂食过多激素，小鸡四十天长成大鸡，但骨头太软，因此很多骨折，善良的小姑娘自然受不了。朋友后来发现，这事在美国中小学生里影响很大，许多人从此不进肯德鸡。
 </p>
 <p>
  行使了有巨大作用力的话语权的，是网上发表视频的那个人。而这个人在键盘上轻轻点了几下，就导致一个跨国公司巨额的损失。
 </p>
 <p>
  值得一提的是，中国官方媒体上关于“话语权”的讨论，跟以前的舆论导向一样，是对准了西方媒体的，而全然不顾中国的老百姓是否有自己的“话语权”。
 </p>
 <p>
  在商业领域，官媒宣称要“打破西方话语权”，编制“中国国家主权信用评级方法”。这做法其实没有太多必要。这有点好像虽然世界主要经济体都不承认中国是市场经济的国家，而中国非要拚命说自己是完全市场经济的，还同时把持着进出口管制、外汇管制不放一样。
 </p>
 <p>
  国家主权信用评级，是评估政府偿还商业性金融债务的意愿和能力；评级结果反映的，是中央政府对其债务违约的可能性。美国政府的债券被认为是无风险的，是因为美国政治的结构决定了政府运作、政权交接的连续性。而如果中国的政治结构导致了权力更迭的不确定性，人们甚至都不确定明天中共政权是否还能执政，自己给自己的评级不管怎么样好看，其评级本身的价值，一定是打折扣的。
 </p>
 <p>
  <b>
   话语权的真正力量
  </b>
 </p>
 <p>
  中华网去年九月有篇文章，说西方媒体正在失去中国年轻一代的信任。这个说法本身就不太可信。他们怎么可能准确的向年轻人发放问卷？问他们你喜不喜欢、相不相信那些“反动的”、“反华的”、被中国政府强力电磁干扰的那些西方媒体的报导呢？
 </p>
 <p>
  文章对“话语权”的关注，避而不谈中国百姓的话语权，而是瞄准了欧美媒体在国际上的话语权、软实力。虽然中共屏蔽了中国民众的话语权，但在对外扩展媒体、输出其话语权方面，却不遗余力。
 </p>
 <p>
  有趣的是，当中国纳税人的钱在海外被用于收买媒体、话语权高调输出的时候，他们收买的太多，除了几家独立媒体如《大纪元》、新唐人、希望之声，其余皆纳入麾下。但就是因为这一点，从产品的独特优势的角度看，他们恰恰给他们要打击的对象以最好的市场定位。对独立媒体的打压，反而成全了他们，这也是打击者所意料不到的。
 </p>
 <p>
  金质小号在谁手里，是在国内吹还是国外吹，还是蛮重要的。不管怎么说，那些一手拿金质小号，一手拿AK47冲锋枪的，还是不怎么好。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自新纪元周刊第124期【商管智慧】栏目 (2009/06/04刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/126/6451.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/126/6451.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/6/17/n2560240.htm