### 伍凡：中共海外并购风险上升 中资外逃加速

---

#### [首页](../../../..?n2564315) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2564315) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2564315) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2564315) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2564315) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2564315)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月21日讯】(希望之声《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  评论》各位听众好，这里是《希望之声》国际广播电台，现在是伍凡评论第137集。今天我要讲的题目是“中共在海外并购风险上升，中资外逃加速”。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://big5.soundofhope.org/getaudio.asp?format=ram&amp;afile=audio01/2009/6/12/wufan_137.mp3&amp;id=128888">
    线上收听
   </ok>
  </center>
  <center>
   <ok href="http://media.soundofhope.org/audio01/2009/6/12/wufan_137.wma">
    下载收听
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  最近这几年来，中共趁着海外金融风暴以及国际贸易萎缩，国际的资源资产价格下降这个机会，加速的向海外采取投资并购的措施。
 </p>
 <p>
  中共在海外投资可以分为这几大类：一个是收购企业；第二个是收购资源；第三个是投资金融。收购企业是集中在家电、电脑、手机、汽车执照等等行业，现在是转向投向资源和金融并购，并购的风险随着投资的加大而增加，这种风险正在上升。
 </p>
 <p>
  近两年来中共在海外投资并购的势头迅速的发展，从2002年的2亿美元迅速上升到2008年的205亿美元，占当年中共对外总投资的50%。
 </p>
 <p>
  并购主要集中在能源、矿产、制造业、商贸、服务等领域。中共想趁国际贸易市场资源价格的下跌，国际金融流通疲乏这样一个机会，动用了中共在海外巨额的外汇存底来购买海外资产。
 </p>
 <p>
  根据过去历史的纪录，中共并购海外的资产，失败率是相当高的。最近发生的中铝并购澳洲的力拓失败，是一个最新的例子。力拓和中铝这样一个交易失败，最重要的原因在哪里？
 </p>
 <p>
  在于西方的民主国家，对共产主义集团的国家的警惕和担忧。在今年的2月份，英国的金融时报就发表评论时就估计，这一次中铝购买力拓的18%股份的贸易并购，投资了195亿美元，很可能不会成功。
 </p>
 <p>
  关键在于，因为中铝是个红色企业，来自于共产主义集团。在这个案子提出来不久，在澳洲舆论媒体进行广泛的评论，澳洲的居民、澳洲的百姓持强烈的反对态度。
 </p>
 <p>
  同时澳洲的政治领域、国会议员，他们提出强列的批评，批评现任的澳洲总理太靠近中共，这种生意做下去会让澳洲在全世界占第三大的矿业公司受到中共集团的影响和控制，所以他们非常担心民主国家的安全，他们不愿意用一个民主国家的矿产资源去支持一个独裁国家的政权，这是一个关键的关键。
 </p>
 <p>
  那么澳洲力拓又需要资金不让力拓破产，在这个焦点上，后来经过世界各国各方面的协商，尤其是澳洲和美国的协商之后，决定拒绝中铝的并购。
 </p>
 <p>
  在6月8日正式宣布拒绝中铝的并购18%股份。那么力拓现在资本从哪里来采集？从全世界各个方面、各个方位以及原来股东增加资本来继续维持这家公司，拒绝中共集团的沾染，这是最近一个非常明显的中共并购海外投资失败的的例子。
 </p>
 <p>
  我们从历史上来看，过去这几年来讲中共并购海外企业也好、投资金融企业也好、购买矿产也好，大宗买卖得到成功率并不高。比如有一个类似的例子，2005年8月中海油（CNOOC）以185亿美元并购美国优尼科石油（Unocal），出的价格比当时一家美国公司雪佛龙，多出20亿美金的价格，用超过雪佛龙的价格来并购优尼科。
 </p>
 <p>
  结果立即受到美国国会的阻止，美国国会通过决议不让中共的中海油去并购优尼科。可见得在民主国家里面，他们有一个强烈的意识，就是全球一些资源缺乏或者贵重的资源，绝对不能落入到独裁专制国家的政府手里头，让它们来控制，或者用这些资源去支持、去供养这些政府，回过头来威胁全世界的和平。
 </p>
 <p>
  这一点不论是美国也好，澳洲也好都有一个高度的共识。可是由于中共的手上有两兆美金的外汇储备，它又不能拿到国内来用，要在外头就要相应的消耗一部分，否则随着美元这样波动，它一直要受损失，所以它一部分钱就释出去采购各种各样的资源。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中共正在海外一步步大肆采购，廉价攫取各种资源尤其是石油，以保证它在西方经济反弹之前发展其长期能源计划。(LIU JIN/AFP/Getty Images)
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  就在6月9日中国有两家石油公司宣布正在和外国商谈，商谈什么？就是中石化(Sinopec)准备以最高80亿美元的价格去竞标西非和中东等地区石油。同时中石油和中海油这两家公司也准备以40亿美元的价格去竞购美国公司在迦纳沿海气油田的30%的股权。同时中石油还宣布以10亿美元收购新加坡石油45.51%的股权，并且它们要花47亿美金在伊拉克标得一块油气田的开发权，所以中国的这三大石油公司花了177亿美金去采购标购上述这几个地区，包括伊拉克、非洲这些油田的开发权。
 </p>
 <p>
  尽管中共花了这么多的钱，这么多年来在海外投资，可是看起来它们受的挫折很多。失败率很高，其中野心很大，它们野心大的其中的一个原因，它们要想和中国现在是经济第三大的国家相匹配。中共认为中国现在有钱了，那么中国应该在是界各国控制一些资源，不要受到资源卖方的价格的控制，所以它们控制资源，自己成为买家，它们是野心很大，甚至于想要全部的控制，或者全额的控制。
 </p>
 <p>
  可是这样子做下来，这是它们的心里打算，可是国际市场并不像它们所打的如意算盘的。国际市场在最近这几年，尤其是去年和今年，国际并购市场非常低迷，09年第一季度下降了36%，那收益也下降了60%。
 </p>
 <p>
  中国一位著名的并购专家马光远先生讲，他说：“现在出去就是陷阱，而不是馅饼。”陷阱是一个大坑，你掉下去爬不上来；馅饼，你可以吃的香喷喷的馅饼，现在究竟是哪个？他认为是陷阱、是黑洞。
 </p>
 <p>
  因为你到海外去并购，要涉及到文化、政治、法律等等各方面的矛盾和冲突。许许多多的并购的交易过程当中，对方设计了很多诡计、很多陷阱，所以使得中国的企业到海外去并购成功概率不高。
 </p>
 <p>
  中国现在在海外所投资的，目前中国对外的直接投资的企业，经营情况大致分为：三分之一营利，三分之一持平，三分之一亏损。三分之一亏损，比例相当高了。
 </p>
 <p>
  中共投资到海外去并购资产失败率的案例不少。比如说TCL收购法国的汤姆逊，这是一家中国的电视制造厂公司去收购法国的汤姆逊公司，没有成功。中国的电脑公司联想收购美国著名的电脑公司IBM、中投公司投资黑石，或摩根史坦利、中石油收购美国的优尼科，以及最近的中铝收购力拓，这些都是收购失败的例子或者是经营不成功的例子。
 </p>
 <p>
  其中最明显的，最近的有一个例子是在欧洲。富通是一家以经营银行和保险业务为主的国际金融服务提供商，在欧洲公司排名有20名。2007年11月因为次级贷款的关系，富通股票已经连续4个月下跌了，中国平安公司它认为现在可以去捡便宜货了，它就出了238.7亿人民币去控股富通。
 </p>
 <p>
  然而因为收购的前期缺少对富通净资产预判的经验，你对它原来有多少钱，你预判没有经验，这笔钱曾经让人感到很兴奋，觉得是一个很好的买卖的海外投资，却让平安公司遭遇到滑铁庐。也就是在平安收购富通之后没多久，富通集团就突然倒闭了。
 </p>
 <p>
  国际经验显示，金融行业60%的并购都是以失败告终的。在2008年中国企业在海外的并购的损失就达到了一年2千亿人民币了。我们讲中共的企业想去海外并购海外的企业，投资金融资产等等，它有先天不足之处，那就指的是缺少国际经验。
 </p>
 <p>
  因为你在选择要去购买或者一起合作对象的时候，往往很难准确的判断。因为你要去购买或者合作，跟外国一个企业，前后的过程，你必定要去对付当地的司法当局。比如像美国的国会、澳洲国会，这是第一还要遇到当地的公会，公认的团体，公认的组织，还有一些其他的利害关系的人，所以那个挑战性是非常高的。
 </p>
 <p>
  其二，买下了外国实业之后，你还要对你原来的品牌，供应商的链接、上市的技巧等等这些全球性的一种事务，你要非常熟悉。
 </p>
 <p>
  最后中国的企业你还要深入去了解，他们不熟悉的很陌生的环境，以及应付那些法律和司法制度等等诉讼等等。所以想要从中国的文化政治思想的背景的人，去购买外国另外一个文化思想政治背景的企业的异型嫁接。这异型嫁接又不同种，你说怎么能够接出果子来，所以这在生活上嫁接就不容易成功。那么这种人文中间的嫁接，制度上不同的嫁接那就更困难了。
 </p>
 <p>
  所以往往在劳资纠纷中，就会决定一个企业的成功与失败。我们讲，这个例子可以回归到看看日本的例子，你看80年代，上个世纪80年代日本突然成了暴发户。跟现在中国目前在海外存有2万亿美金的状况有点类似，突然成了暴发户以后，到处去收购。
 </p>
 <p>
  因为当时日本在汽车行业、家电行业、半导体的领域、以及电视机行业走出一条路。把美国的和其他的国家在国际市场打败了，占领了市场。这是一个原因。
 </p>
 <p>
  那么加上美国是从80年代的初期，一直到80年代的中期这一段，是一个经济萧条的时候。所以刚刚日本兴起之后，美国在衰退之后的复原期还没有完全得到恢复，所以日本大批资金就进入到美国。
 </p>
 <p>
  进入美国以后，就收购了美国很多很多大的建筑物，其中最有名的就是三菱财团用13.73亿美元购买了纽约的标志型的建筑洛克菲勒中心。洛克菲勒是美国有名的一个家族，他们所建造的这一个建筑中心，给日本人买去了。所以美国人受到非常大的刺激，当时很多人问，难道日本要把整个美国收买了吗？
 </p>
 <p>
  同时，美国的Sony公司来到洛杉矶收购美国好莱坞的公司米高梅。把米高梅的公司买去以后，要知道好莱坞是美国的大众文化中心之一。全世界的电影大部分是在好莱坞出品，而日本资本投入进来，是不是要把日本的文化要移植到美国来，制造成美国和日本的嫁接的文化和电影？当时人们就想，那美国的文化给日本占领啰！
 </p>
 <p>
  可是日本人只是买了好莱坞的米高梅，它并没有成功。它管理不了这一个文化企业，这文化企业不能够产生出很优美的，让全世界人们能够接受的这个美国电影。之后，我刚才所讲的两个例子，洛克菲勒中心和好莱坞的米高梅，最后日本都退出去了。用比原来的售价更低过一半的价格又卖回给了美国人。所以，这一两个战争打下来之后，日本人就进入到90年代，连续10年的经济萧条。
 </p>
 <p>
  可见哪，海外投资你不成功，重大的投资不成功会影响到本国的经济。这是一个日本非常明显的例子。那么中国，现在你投资在海外，这么多的资本你怎么管理？管理的好不好？这些钱最终的趋向如何？这些钱是不是最后有能够收回来，又归中国所有、归老百姓所有，还是给某些私人贪污，转变了私人财产了？这是一个很大的问题。
 </p>
 <p>
  为什么这样讲，因为全世界各个国家的并购事业99%都是私人和私人之间并购。没有像中国是用国营企业的名义，用国家的资本跟外国去并购。中国是用中国的资本要买美国的私人资本，要买澳洲的力拓私人资本。
 </p>
 <p>
  所以这当中，外国人的私人资本盈和亏私人负责；那中国的这个国家资本盈和亏谁负责？官员不负责，国家负责，国家最终落实在谁负责？老百姓纳税人负责，纳税人要填这个窟窿。
 </p>
 <p>
  那我们看看，我们来问中国究竟在海外有多少国家资产，这些资产是究竟怎么管理的？这个问题非常大。那么最近广东有份杂志《南风窗》发表了一篇文章，它问：境外的资产是笔糊涂账，谁也说不清楚有多少。
 </p>
 <p>
  是，到目前为止，究竟中国的资产在海外有多少，在海外资产包括有两个部分，一个是直接去投资的；一个是去买人家的地产、房产、股权、矿产、开发权等等。你能统计出来吗？问题在于中共过去是从02年开始往外扩张、投资，这是直接投资。
 </p>
 <p>
  在这之前还有很多国家资产在海外置产，所以这两个不同的概念。那我们就首先看看，从商务部他们做一个统计，2007年上半年有项统计显示，中央境外企业，和中央企业所属二级以上的境外子企业，有743户；中央企业境外单位总资产总额是8,197亿元，净资产是3,216亿元；所有的所有者权益是2,803亿元；职工人数是24万人。
 </p>
 <p>
  其中中方人数是17万人，那么商业部属所指的资料，全部指的是海外直接投资。那么另外一个方面，国务院发展研究中心对外经济部部长张小济先生，他作为一个中国官方的专业研究者。他接触到是最新的，最准确的在境外国家资产的存量的一个统计数据。他带领了一个课题组，经过不完全的统计，还是不完全的统计。
 </p>
 <p>
  说中国中央企业在境外，就设立了3,460个，其中亚洲所占的比重最大，有58%、欧洲占13%、非洲又占了10%、美洲占10%、大洋洲占2%。中国企业累计对外直接投资，达到1,026.3亿美元，设立境外总资产有超过一万多家，大大小小一万多家。
 </p>
 <p>
  其中，中央驻外企业和中央企业所属的二级以上的子企业，将近是1,200家。那么投资面占境外的总投资，占46%。那他这位张小济先生，应该是说到目前为止，他能所统计到的中央这一级的最准确的数字了。可是省一级的、第一级的、县一级的对外的投资和资产，他不知道、他控制不了。因为这些除了有商务部直接投资之外，还有境外的资产，这是两个不同的概念，一个直接投资一个境外资产。
 </p>
 <p>
  境外的资产是包括什么？行政机构、事业单位在境外设立的机构，而包括中央一级的行政部门、事业单位、企业在国外设立的分支机构。也包括地方上的同类型的机构，在境外设立的机构。
 </p>
 <p>
  所以张小济先生所统计的数字，他们最终的数字是达到了1.3万亿左右的数字，在境外的资产。而这个资产是有一个最终审计的结果出来的。在海外的中共所有的国家资产包括什么？股权、矿权、开发权等等，所以海外的资产多样化，非常复杂，管理得非常困难。
 </p>
 <p>
  长期以来，中央企业对境外的子企业，管理得非常困难，往往根本监督的不到位，相当一部分被私人名誉拐骗或者贪污去了。这意味着什么？国家资产的流失，这流失有多大，至今为止，中共当局根本无法追究、无法追查。
 </p>
 <p>
  有的公司用公家的名誉投资到海外，可是投资的时候，是用挂着私人的名誉去登记。登记之后经过几年，再用私人名誉转化成改变公司的名字，这一转化就发生了意想不到的资产的转移。
 </p>
 <p>
  其实，中国的国家资产在海外的流失，他的危机北京当局有没有感觉到？在什么时候感觉到的？那就是在新加坡发生的中航油事件之后。可是在这个之后，又再发生了中储铜、国储棉这些事件，使得很快就感觉到，这些事情发生之后，国家的资本流入到私人口袋里了。
 </p>
 <p>
  因为，中国现在的外汇和财产管理规定，对企业的约束比较多，所以不少企业通过对外实际的投资，来回避中共当局对外汇的控制。这些企业往往投资千方百计的逃 避监管，不参加登记。比如说，在美国的纽约，中共领事馆估计，当地的中共企业有270家，在领事馆登记只有130家；而美国方面估计，中资背景的企业有1,000家。
 </p>
 <p>
  所以他们就千方百计的用个人名誉登记，逃避了做为国家资产。而中共就通过在英国属地维京群岛或者开曼群岛，设立了离岸公司的方式，实现了境外上市。比如说，中国移动、中国联通、中海油、中银香港等等，他们一般都有三级或者四级的企业架构。
 </p>
 <p>
  什么叫做一级、二级、三级、四级？中央一级、派出的的机构就是二级、二级派出以后再用私人名誉一登记变成三级、再变成私人易手以后，变成四级了。所以一级到四级以后这么一转变，这样一来，境外的国家资产产权，这清查、核查就不是现在的产权登记了。
 </p>
 <p>
  只要经过大量的产权界定工作，来区分境内国资和境外国家资产，这样就增加审计很大的难度。所以大量的交易，幕后交易、关联交易、利益输送这个链条太复杂了。
 </p>
 <p>
  在这种状况下，中共知不知道这种情况发生？他知道很清楚。中共想不想把彻底解决？他不想。为什么？这是给太子党们、贪官污吏们，一个贪官污吏极好的一个机会。
 </p>
 <p>
  趁这个机会，并购海外资产变成二级资产，完了再变成三级、四级资产，以后变成他个人资产，这是极大的私人利益发财的好机会。他愿意把它变更目前这种管理生产的模式和状态吗？他不希望，他是希望这种“模式变动”不要变动。
 </p>
 <p>
  这就证明了一点，中共政权，在末日到来之前的一种拼命瓜分国家财产的现象，严重的发生了。一条船要沉了，大小老鼠们拼命搬运货物逃跑，免得一起跟船沉没。所以，这就是说“中共的海外资产投资风险增加，中资加速的外流变成私人财产”。今天的这个题目，我就讲到这里。谢谢各位收听，再见！
 </p>
 <p>
  (据希望之声国际广播电台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  评论》节目录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/6/20/n2564315.htm