### 温克坚：如何绞杀经济活力？

---

#### [首页](../../../..?n2576455) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2576455) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2576455) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2576455) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2576455) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2576455)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月2日讯】众所周知，78年以来的所谓经济改革，是经济自由和竞争的过程，是私有经济和中小企业逐步涌现的过程。到了21世纪，在整个经济体中，私有经济已经占据半壁江山，中小企业提供了大部分的就业岗位，成为经济体中最活跃和最健康的部分。
 </p>
 <p>
  不过，2008年金融风暴爆发和经济危机蔓延以来，中小企业遭受的打击最大，最直接的影响就是，巨大的出口市场的萎缩。不过雪上加霜的是，政府应对经济危机的重重措施，客观上形成的重叠后果是，对经济体中私有经济的活力形成了某种绞杀。
 </p>
 <p>
  以财政刺激为主的4万亿和产业政策名义出现的十大产业振兴规划，是这股绞杀力量的第一波。我在以前的短文中对此也进行过一些分析，从市场准入，资源分配等方面，都体现出“国进民退”的现象。日前，知名财经作家吴晓波，经济学者马光远几乎提供撰文提到了中小企业的困境。吴晓波先生的分析是，“在中央政府力图被经济拉出泥潭的过程中，民营企业成了真正的“旁观者”，巨额的“铁公基”投资与他们几乎毫无关系，产业振兴计划的受益效应也非常的虚幻，有力使不得，有钱不敢使，前景不明，政策不清，陷入了特别的焦虑，这是二十年来第一次发生这样的景象—-中国的民营企业集团在经济复苏过程中显得无足轻重。”
 </p>
 <p>
  绞杀力量的第二波，是依靠行政权力在市场上形成垄断地位的国有企业对其关联上下游行业的榨取。以石油行业为例，2009年6月29日，发改委相关负责人在接受媒体采访的时候，还在辟谣，说近期没有柴油，汽油涨价计划。而2009年6月30日，《国家发展改革委关于提高成品油价格的通知》就悍然出台，其名义还是“据完善后的成品油价格形成机制，结合近一段时间国际市场油价变化情况，”决定提高成品油价格。国内数家石油巨头可以因此喜笑颜开，而涨价导致的成本则转嫁给了市场中弱势的中小企业。估计接下来，水电煤气都基础行业会形成一番价格轮涨，并且都会打着市场的名义。我并不反对这些行业和产品的价格随行就市，但是前提之一自然是破除垄断，开放竞争，形成真正的市场机制。
 </p>
 <p>
  现在的客观格局是，在石油，能源，通信，铁路等行业，政府行政权力为后盾的数百家企业掌控了国民经济的诸多上游行业和关键行业，这些企业以国家安全和民族尊严等政治大词维护着其存在的正当性，实际上却早已孽生为一个个利益集团，对经济体的健康部分榨取着不正当的利益。
 </p>
 <p>
  最近发生的江西南康事件提醒人们另外一个绞杀经济活力的方式。南康事件的深层次因素，也许有当地政府的社会治理水平，民怨积累等因素，但是最直接的触发因素则是，在经济危机影响下，地方财政收入下降，入不敷出，因此南康市当局决定从６月１５日起执行新的税收征管办法，大幅提高对家具业者的税收。刘军宁先生对此现象进行了充满政治寓意的解读，“这一无理重税，受到了当地家具业者和居民的强力抵制，他们自发形成了没组织、无政党的“家具党”，导致了一起令人瞩目的群体性事件的发生。
 </p>
 <p>
  在经济危机的大背景下，南康事件显然不是一个孤例，而是一面镜子。今年前5个月，中国全国财政收入同比下降6.7%，全国平均水平如此，那么在一些地区这个数据自然会很显着，个别的甚至会达到30%。 在经济增长期，政府也许还有“蓄水养鱼”的算计，而在经济危机时期，财政压力往往让一些地方政府火烧眉毛，因此如何充分利用目前繁杂的税收法规，对所属地企业加强征收征管，竭泽而渔，是其本能的选项。因此，经济学界呼吁的以大规模减税作为应对经济危机的策略，在现实中，一些地区的中小企业的税负反而是增加了。也正基于这种演变趋势，刘军宁先生认为，随着纳税人意识日益觉醒，税负越来越重，税收的痛苦指数越来越高，就像倾茶党人和“家具党人”的作为那样，纳税人将不得不对未经同意的税赋坚决说“不”！征税与纳税双方都要为“抗税时代”的来临做好准备！
 </p>
 <p>
  除了利用行政权力的自由裁量权，在地方层面加强所属地企业的税收征管之外，从全国层面，一个加税大潮也正在酝酿之中。6月分烟草税调整，各类香烟的税额分别提高了11%-16%不等。政府财税部门还一直在论证许多新的税种的出台时机，比如物业税、遗产税、资本利得税、奢侈品消费税、环境税、赠与税等等。在公民对征税权形成有力的约束之前，这一柄柄达摩克利斯剑，随时都可能落下来，对经济体进行杀鸡取卵般的掠夺，绞杀经济体残余的活力。最近这些年中国的赋税痛苦指数一直在全球主要经济体中排名靠近，不知道2009年的这个痛苦指数是否会更上一层楼？
 </p>
 <p>
  从宏观经济决策，产业政策，税赋政策等方面绞杀民营企业活力，也许不是决策层的初衷，但是客观上却形成了这样的效果。那么问题出在哪里呢？从表面来看，这是因为中小企业和民营企业家们缺乏独立而有效的利益表达机制，无法对经济政策，产业政策和税收征收等宏观层面进行制约，所以在利益博弈中处于弱势。从更深层面来看，这些现象反映的不仅仅是经济结构的问题，而是权力结构的问题。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/2/n2576455.htm