### 潘彦君：刺激就业措施成效有限

---

#### [首页](../../../..?n2579900) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2579900) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2579900) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2579900) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2579900) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2579900)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月5日讯】随着毕业潮的到来，有人忧心表示，如果政府不迅速提出刺激就业方案，在金融危机持续恶化的情况下，这一代的年轻人恐将沦为失落的一代。六月是毕业的季节，骊歌高唱，四处可见年轻学子学成的欣悦及展翅欲飞的渴望。然而，对许多学子而言，步出校门的那一刻，往往是失业的开始。受到全球金融危机的冲击，各个年龄层的就业人口都受到打击，其中以年轻人受到的冲击最大。许多欧洲政府都面临年轻人失业率急速攀升的现象，英国、法国、荷兰及瑞典等国家，都面临年轻人失业率高达15%以上的问题。随着毕业潮的到来，有人忧心表示，如果政府不迅速提出刺激就业方案，在金融危机持续恶化的情况下，这一代的年轻人恐将沦为失落的一代。
 </p>
 <p>
  法国激励方案 锁定公共工程
 </p>
 <p>
  在法国，每5位25岁以下的年轻人中，就有1个没有工作，年轻人失业的情况之严重，让总统萨克奇决定斥资10亿多美元，协助年轻人就业或工作训练，希望能在明年以前帮助50万名年轻人就业。在法国政府这项刺激年轻人就业的方案中，重点放在增加学徒实习的机会，预计能在明年增加30万名学徒的机会，其中更以公共工程为重点行业。专门训练工程人才的法国公共工程联盟表示，3年前他们所提供的训练课程，教室只坐满一半，但现在却堂堂客满。该联盟表示他们完全支持萨克奇的经济方案，也非常乐意给年轻人机会，提供训练课程，因此，该联盟强调将延续2008年成功训练4千名学徒的目标，希望在今年继续朝这个数字前进。除此以外，萨克奇的经济方案也将提供金融诱因，鼓励公司行号雇用年轻人以及提供训练课程，例如雇用年轻人的公司将免除社会安全保险的费用。
 </p>
 <p>
  法国企业歧视年轻人
 </p>
 <p>
  从七○年代开始，年轻人失业率一直是法国政府的烫手山芋，历年政府提出各种方案，希望能降低年轻人失业率。3年前许多法国年轻人走上街头抗议，最后促使前首相Dominique de Villepin放弃新的劳务合同（work contract）。法国第一个针对年轻人的劳务合同于1977年诞生，当时年轻人的失业率是11%。从那时开始，历届法国政府的就业措施一直无法有效降低年轻人的失业率。2009年，法国年轻人失业率已攀升到20%，萨克奇的经济方案究竟能有多少效果，很多人都在观察。一名法国记者对BBC表示，法国年轻人的就业问题之所以困扰着法国政府30多年，和法国的工商业文化有很大的关系。该名法国记者强调，法国公司普遍存在一种对年轻人的歧视，认为年轻人是公司的负担而不愿意视年轻人为公司的投资，在目前景气不好的状况下，许多法国公司最想避免的就是招募新人。因此，这名法国记者对总统萨克奇的经济方案不敢持有太大信心。
 </p>
 <p>
  失业潮恶化 加深阶级隔阂
 </p>
 <p>
  年轻人高失业率的问题在北欧的瑞典也是许多政党辩论的焦点。根据瑞典媒体的报导，在年龄介于18到24岁的年轻人中，失业率高达25%。这个数据让不少社会观察家吃惊，加上毕业季的来临，年轻人失业问题更成为最近媒体报导的焦点。2006年中间偏右的温和党（Moderate Party）从社会民主党手中接过政权，因其亲企业的作风，使得这几年的执政大多偏重于减税以及加强瑞典整体的竞争力。在教育方面，为了提升大学生的素质，瑞典政府计划提高录取门槛，通常为了减少支出，删除不少成人教育的机会。这一连串的政策让反对党，特别是社会民主党，对瑞典如何度过经济危机表示担忧。社会民主党强调，当景气不好的时候，政府应该将钱花在刀口上，投资教育训练，让年轻人有工作或实习的机会。社会民主党指出，经济出现危机时，投资教育应当是首要之策，因为大部分失业的年轻人往往只念到高中毕业，这些人在职场的竞争力居弱势，因此，政府应该投资创造实习的机会，协助这些孩子进入职场或继续进修。近来瑞典几个地方政府都有刺激年轻人夏天打工的方案，但经费申请都遭到中央政府拒绝。
 </p>
 <p>
  瑞典年轻人失业的问题长期以来一直存在，然而受到这次金融危机的影响，年轻的失业人口急速攀升，温和党主导的政府尚未有任何具体的方案，倒是一连串教育方面的措施，让人担心是否将加深社会阶级的隔阂。瑞典年轻人的失业问题是否会严重到让年轻人走上街头，像法国人一样，还有待观察。
 </p>
 <p>
  ──原载《TaiwanNews财经文化周刊》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/5/n2579900.htm