### 【香港经济法律】减肥、美容等服务无法例监管

---

#### [首页](../../../..?n2570260) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2570260) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2570260) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2570260) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2570260) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2570260)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月26日讯】不说大家可能不知道，货不对办大家知道有很完整的消费者保护法例，因为商品（Goods）这回事存在了几百年，不论是普通法或是成文法都有大量规例及案例，连广告也规定不得有误导性及不能有不符有关商品的形容。
 </p>
 <p>
  服务比商品本身更重要，可是近代才兴起的一回事，但消费大众对消费者有关方面的认识，却是十分不足，更奇怪的是原来基本上没有相关的法例监管，一切就只靠商人为维持商誉所作的自律。老实商人当然会小心，但奸商就会无所不为，大家耳熟能详的事件，包括种金术、传销陷阱、层压式推销、旅游会籍的骗局等等。
 </p>
 <p>
  本周的立法会讨论了有关问题，传媒未见有热烈讨论，这是十分奇怪的，可见香港有关消费者保护的常识十分贫乏，市民也不知不觉。立法会议员最不满的，也是大家不陌生的，例如消费服务经常不符合广告的形容，其中尤以减肥、美容等服务大家听闻消费者投诉最多，但原来原因是欠缺法例的监管。
 </p>
 <p>
  商务及经济发展的官员表示，当局研究会否扩阔〈商品说明条例〉，令涵盖范围扩大到服务行业。一些区议员到立法会请愿，说收到大量投诉，与旅游会籍有关，亦与个别美容中心以高压销售套票有关。
 </p>
 <p>
  英国早有法例，规管服务的提供，广告绝不能有误导性字眼（False or misleading statements about services），包括提供任何服务、膳宿或设施（Any service, accommodation or facilities）。违反者可以有刑事责任。
 </p>
 <p>
  举例而言，阁下若购买1部电脑，同时包括售后的维修服务，电脑是商品，消费者保护很清楚，维修则是服务，只是简单的合约关系，不入于消费者法例的范围。阁下到牙医处订造及配置1副假牙，假牙是商品，受〈商品销售条例〉的规管，而装假牙则是服务，无特别法例规管。
 </p>
 <p>
  若然将商品的法律原则引申到服务，则最少服务要合理，服务的形容要详尽，服务的目的要合理可达，服务的形容不能夸大其辞，不能误导等。可以想像到，消费者最容易被广告误导的服务，正是近年时兴的纤体瘦身，美容以到整容等服务，也是消费者投诉最多的服务业，而由于无法例针对性的管制，这是有待改善的。
 </p>
 <p>
  另外，这里提醒读者2条法例。〈商品说明条例〉去年修订，禁止一些不良经营手法，特别就货品的售后服务及保证作虚假陈述，会是刑事罪行，可罚款50万及监禁五年。另外，按〈禁止层压式推销法例〉，层压式推销计划（Pyramid Selling Scheme）亦为刑事罪，可入狱3年及罚款10万。
 </p>
 <p>
  层压式推销的定义，是“一名该项计划的参与者获授予特许或权利，介绍另一参加者加入计划，而后者亦获授予该项特许或权利，而报酬并非以销售货品获得，而以介绍更多人参与计划获得。”
 </p>
 <p>
  法例的定义有一定漏洞，年青人面对这些不良生意手法，有怀疑之时先行报警，再者上网到讨论区公开详情，也有一定作用，因为自己也往往可在网上洞知奸商的诡计。◇
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/6/26/n2570260.htm