### 唐永龄：经济透曙光 美国人还在疗伤

---

#### [首页](../../../..?n2579143) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2579143) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2579143) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2579143) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2579143) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2579143)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月4日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   美国经济
  </ok>
  垂头丧气了将近一年，5月总算初露曙光。首先，美国劳工部在6月初公布的非农业产业就业报告显示，美国企业5月裁员34万5千人，比预期要裁员的 52万人少，这是一个令人鼓舞的数字。但另一个不好的消息，是五月份的失业率持续攀升到9.4%，创下26年来的新高纪录。根据富士比杂志报导，虽然预期美国经济会在今年后半年开始回暖，但明年的失业率还是会累积增长到10%。
 </p>
 <p>
  人们不明了，为何5月裁员人数比预期低，但失业率却高于预期？美联社的报导分析，更高的失业率并不能说明更多人在5月份失业，而是更多人在5月份找工作。
 </p>
 <p>
  经济衰退开始回春的预测让许多人回到就业市场找工作，这些待业人数充满就业市场，但企业并没有增加雇用，因此失业率被推上高点。一般经济萧条停止后，失业率还会攀升一段时间，主要是雇主不会立即增加雇人，但找工作的人大幅增加的后果。
 </p>
 <p>
  经济饱经风雨后终于露出曙光，专家分析，这归因于奥巴马的振市案、退税和各种福利陆续推出，令民众在薪资持平的的情况下，仍增加了支出。美国副总统白登表示，白宫准备加速执行经济复苏的工作，但他也对国人提出警告：在复苏之前，仍会面临更多挫折。虽然现在露出曙光，但仍有漫漫艰辛长路要走。
 </p>
 <p>
  经济风暴 中年人最受影响
 </p>
 <p>
  在这轮经济风暴下，中年人受到的创伤最严重。根据美国皮优调查研究中心的民调显示，65岁以上的老人受到此次经济风暴的影响不大，很少有人被迫削减家庭开支、或陷于贷款与房租的困境。相对于担心失业和退休金缩水的中年人来说，已经退休和缩小活 范围的老年人反倒是这场经济风暴最少扫到的一群。
 </p>
 <p>
  美国老年人受益于福利保障系统，他们领取退休金、老人金、享受医疗照顾的保健计划。股市崩盘对老人的冲击也小，调查发现，只有12%受访的老人表示，去年投资损失两成以上，比率远低于中年人。老年人偏向较保守的投资，是他们得到安全保障的原因。
 </p>
 <p>
  而年轻的族群，指的是18岁到29岁的人，他们的财富损失的比率更小，只有15%而已，因为他们的积蓄本身就不多。
 </p>
 <p>
  但在50岁到64岁的所谓中年族群中，面临的损失是很严重的，有3/4的受访者称，经济衰退让他们的退休生活更艰难了；但他们若继续工作，3、40岁的中年人将面临更大的竞争压力，获得升迁的机会更少。
 </p>
 <p>
  大学毕业头路越来越难找
 </p>
 <p>
  中年人虽然受伤最重，但大学生或行将毕业的大学生，他们的情况也好不到哪里去。
 </p>
 <p>
  根据美联社的调查发现，有超过4成的大学生，学业和财务状况都受到不同程度的精神情绪的困扰；部分的人甚至有自杀的倾向。
 </p>
 <p>
  这项调查发现，大学生忧虑成绩、功课、财政和感情问题，是困扰情绪的主要因素。这项调查共同访问了40家大学和2200多名学生，发现有42%的学生承认有情绪低落、忧郁甚至绝望的感觉；而有13%学生出现了失眠、提不起劲等轻度忧郁症的症状。
 </p>
 <p>
  其中又以父母中有失业的学生情况最严重，他们精神受困的比率较家中财政稳定的明显为高，如轻度至中度忧郁症的比率接近1/4，曾考虑过自杀的有13%。
 </p>
 <p>
  若是今年毕业的大学生，也赶上至少25年来最难找工作的就业市场。即使幸运找到工作，待遇也比经济繁荣时期的毕业生低得多，升迁也较慢，而这种差距可能拖上10年以上。
 </p>
 <p>
  耶鲁大学经济学家丽莎伉追踪1980年代经济严重衰退之前、期间和之后毕业的白人男 的薪资做一比较，发现失业率每提升1个 分点，在经济衰退之时毕业生第一年的薪资，就比繁荣时期的毕业生少7%到8%，即便18年后还是少2%。
 </p>
 <p>
  经济学家丽莎伉表示，这是因为经济衰退时，大企业减少用人，待遇也比较低。这意味着许多毕业生被迫在较次级或非本科的领域找工作，即使找到工作，工资也较低。而一旦经济复苏，他们要找更好的工作时，必须学习原来一就业就应该开始发展的本科技能。而在此同时，在经济繁荣时的同事已经发展出这些技能，事业进展更快。
 </p>
 <p>
  经济学者还指出，化学、生物、物理和工程等科系的大学毕业生，在经济好转时比较容易跳槽到更好的公司，同时获得更高的薪资待遇。
 </p>
 <p>
  申请破产者激增
 </p>
 <p>
  虽然眼下经济初露曙光，但失业率仍不断攀升，失业率的攀升导致人们财务吃紧，使得社会申请破产者大增。
 </p>
 <p>
  根据专门追踪破产数据的民间业者AACER的调查发现，3月份申请破产人数创下2005年10月破产门槛拉高以来的最高纪录，平均每天有将近6千人申请破产，预料以后还会增加。
 </p>
 <p>
  导致申请破产者大增，有几项原因：失业人数大幅增加、个人所得降低、愈来愈少的人拥有健保以及房贷财务负担沉重等问题，都导致申请破产者大增。专家并认为，金融机构信用紧缩更是推高申请破产的关键因素。
 </p>
 <p>
  伊利诺大学法学院教授罗立斯指出，如今向银行借钱比一年前要困难得多，在既无所得、又借不到钱的情况下，只好申请破产。罗立斯估计，今年底全美申请破产的人数将会增加到145万到150万人，高于去年的110万人，年增率约31%到35%，可说是大幅攀升。
 </p>
 <p>
  乔治亚州大学法学院的教授威廉斯认为，破产申请的人数，通常是落后经济的指标，即使经济触底开始复苏，破产人数还会继续攀升。
 </p>
 <p>
  景气差 不敢生小孩
 </p>
 <p>
  另一项经济下滑的指标，就是美国的生育率下降。根据新公布的一项人口普查统计，美国的父母亲显然比一些经济学家更早看出经济走下坡，在经济衰退伊始之际，美国一岁以下儿童人口的成长率就已大幅下降。
 </p>
 <p>
  人口普查资料显示，在2007年7月到2008年7月，婴儿人口仅成长0.9%，而前一年是破纪录的成长2.7%。经济专家一向都知道，在失业率和房屋法拍屋日益增加时，夫妇会决定那不是生儿育女的时机，但以上人口普查的资料显示，妈妈们怀孕的减少早在2008年9月华尔街崩盘之前就已出现，说他们是未卜先知也不为过。
 </p>
 <p>
  在经济下滑时，婴儿出生率也跟着下降，在2001年、1982年，及1973年的经济衰退时期，出生率都大幅下降。而经济大萧条时代更造成10年间出生率下降了26%。
 </p>
 <p>
  美国各州下降程度也有不同。如在失业率接近两位数的密西西比州，婴儿出生率下降了3.9%；其次是紧邻的路易斯安纳州，下降了3.6%。
 </p>
 <p>
  但北达科达州却逆向而行，出生率不降反升，这是美国各州相当少见的现象。原因是该州的雇主正在为1万5千个新工作寻找工人，因此该州去年的婴儿出生率增加了 3.9%。小儿科医生柯祺尔说，该州的经济成长可能是婴儿出生率提升的原因，当然也另有原因，因该州天气严寒，人们待在室内的时间较多，对婴儿出生率也会有点帮助吧。
 </p>
 <p>
  住房越来越小
 </p>
 <p>
  美国人向来相信“大就是美”，尤其在住房上，房子愈住愈大，但随着经济不景气等影响，美国人大宅时代结束，现在的建商都将住房愈建愈小了。
 </p>
 <p>
  美国人居住空间自1973年起显着增加，但这局面从去年开始改变，一般新建房屋的面积比老房子缩水了11%，而这种缩水的速度比1970年代以来的任何时间都要快。
 </p>
 <p>
  “美国全国住房建筑商协会”最近做了一项调查发现，九成房屋建商开始修建较小的房屋，其中原因有：民众节能意识增加、空巢婴儿潮人士缩小生活范围，但最重要的因素明显是经济不景气所致。
 </p>
 <p>
  目前建商们正争相修建坪数小、便宜的住房。房屋面积从今年第一季就开始缩小，经济学家摩曼说，这是一个重要的转折点。数据显示，2007年全美平均成屋面积从1973年的1,660平方呎，增加到2,500平方呎。
 </p>
 <p>
  但由于银行收紧信贷， 屋者可用的资金减少，因此建商也相应缩小住宅的面积。一家亚洲开发商在房市泡沫之前，建成房屋的面积达4,500平方呎，但从去年第二季开始，停建了任何大于2,500平方呎的住宅，建筑规模小到90年代末期的水平。
 </p>
 <p>
  美国人务实的将原来“大而美”的文化，逐渐迈向“小而美”的格局。
 </p>
 <p>
  美国此番经济风暴，很大的一部分原因是信贷问题。美国信贷文化是先让你借，你透支是你的事，次级房贷就是这样惹出来的祸。而5月底奥巴马总统签了一个至关重要的信用卡新法，可以说是结束了美国滥用信用卡的时代，也结束了一个滥收费的时代，促成了信用卡的大改革时代来临。
 </p>
 <p>
  信用卡大改革时代来临
 </p>
 <p>
  奥巴马签署的遏制信用卡公司乱收费的现象，结束了一个滥收费的时代，而他也明确告诉美国人要量入为出，不要不自量力。
 </p>
 <p>
  这项在9个月内正式生效的新规定，包括：1.将禁止信用卡公司向21岁以下的申请人发卡，除非他们能证明自己有能力还款，或家长与护人愿意代为还钱；2.消费者延迟付款超过60天，银行才能上调利率；3.如果消费者在利率上涨后连续6个月如期支付最低还款额，贷方必须将利率调回到最初的较低水平；4.消费者必须提前45天收到利率上涨通知相关解释。
 </p>
 <p>
  但奥巴马也表示，消费者应当量力而为；但信用卡公司设下的陷阱，也是让卡奴无法翻身的原因。
 </p>
 <p>
  根据尼尔森调查公司去年预计，全美共流通7亿多张的信用卡，平均男女老幼每人都持有两张以上的信用卡。奥巴马总统指出，近半数的美国人都欠了信用卡的债，平均欠款额超过7千美元。
 </p>
 <p>
  奥巴马说，许多人身陷其中无法自拔，部分原因是经济低迷令许多家庭预算紧张，但另一些原因则是信用卡公司所造成。奥巴马说，信用卡公司将条款弄得模糊难懂，而且常莫名其妙的滥收费用，在消费者未被告知的情况下，擅自调整付款截止日期和上调利率。过去政府对此视而不见，因而坐大了信贷文化的走偏，如今政府要改变这一切。
 </p>
 <p>
  总的来说，新法颁行，利多于弊。“纽约时报”特别举例说明，像过去信用卡缴款时间是到期日的一大清早，卡主虽然在到期日缴费，但若未能在早上去缴费，往往会面临迟缴费用而要被罚款。而新法则强制规定到期日的下午5点才是真正的期限，让卡主不再掉入陷阱。
 </p>
 <p>
  再者，以往到期日若是周末、假期，缴费的日期往往要第2、3天才能进账，这样又被视为迟缴，而现在卡费如能在第2日收到就视为准时。
 </p>
 <p>
  还有，过去信用卡公司的申请文件总是以密密麻麻的小字书写，让消费者根本无从看清其中的陷阱，现在众院的法案规定信用卡公司必须使用12级以上的易于阅读的字体，让消费者能仔细看清。
 </p>
 <p>
  以上种种，都意味者信用卡大改革时代到来，希望能改变美国人过分信贷的习惯。取材自：New York Times, Associated Press, Reuters Los Angeles Times
 </p>
 <p>
  ──原载《TaiwanNews财经文化周刊》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/4/n2579143.htm