### 【新纪元】谢田：金砖四国的成色和内应力

---

#### [首页](../../../..?n2581478) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2581478) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2581478) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2581478) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2581478) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2581478)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月7日讯】砖头这玩意儿，在人类社会已有九千五百年的历史，人们在底格里斯河的上游，就发现了古埃及人使用砖头的痕迹。在美国南方，近些年还有砖头和灰泥的纷争。用于建筑外墙粉刷的灰泥出了问题，合成的灰泥（Synthetic Stucco）因为可能吸水变质，人们纷纷放弃灰泥而回归原始的、其貌不扬的砖头。但现在问题不大了，灰泥又变得蛮热门的。区内最漂亮的房子，尤其是那些壮观的欧式建筑，都是用灰泥装饰外墙的。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   砖头四国被誉为“金砖四国”时，人们忘了考察一下金的成色，以及四国内部的对峙。图为今年一月韩国首尔展示的一千克的纯金金砖。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  以前有个智力测验，让人们列出“砖头”的不同用途。纵向思维的人，会说砖头可以盖房子、垒猪圈、搭鸡窝、砌墙等。但这些都是砖头的“建筑”用途。横向思维的人，会说砖头还是登高的垫脚石、看露天电影的小板凳、和打人的凶器。今天人们还要加上一条，砖头，尤其是金砖，还是世界经济的新名词。
 </p>
 <p>
  <b>
   金砖砸过来怎么办
  </b>
 </p>
 <p>
  “金砖四国”的概念最先由高盛提出，本来是咨询业一个新的代名词。四国是指巴西、俄罗斯、印度及中国四个有希望在几十年内取代七大工业国、成为世界最大经济体的国家。简称来自四国英文国名的字开“BRIC”（Brazil、Russia、India、China），它谐音英文的砖头（“BRICK”）一词。
 </p>
 <p>
  几天前自由亚洲电台的记者采访时，问及金砖四国联手对付美国，这块金砖砸过来，美国应该怎么接招？笔者也开玩笑地回答，如果砸过来的真是金砖，那美国佬就该接着，好好收下就是。就怕来的不是真金，而是泥土烧的砖头，那就躲一下也就行了，就像小布什在伊拉克躲靴子一样。躲的时候样子可能不雅，狼狈不堪，但很实际、不会挨打。
 </p>
 <p>
  <b>
   金砖的翻译和成色
  </b>
 </p>
 <p>
  高盛主管吉姆‧奥尼尔二零零一年提出“BRIC”的缩写时，它只是普通的“砖头”的概念。英文的东西译成中文时，我们“崇洋媚外”的心理，使之都美化了许多。其实，如果就忠实的译成“砖头四国”，而不是“金砖四国”，也许就不会引起国人那么多的遐想、那么多的感觉良好、以致于飘飘然了起来。
 </p>
 <p>
  金砖的中国部分究竟是不是金的、“成色”多少，听信中共宣传的人们，和仔细观察中国社会的人们，会有不同的结论。最近，有个描述在北京、上海、广州、深圳等大中城市，住着上百万的房子、开著名牌汽车的白领，在夜幕的掩盖之下，晚上开着车子在离家远一些的地方摆地摊的故事。这故事所揭示的，是跟当局的GDP 数字截然不同的景象。摆地摊的白领阵容似乎越来越庞大，覆盖的范围也越来越广。再加上几百万不能就业的大学生，人们或许应该从金色的光环中清醒过来了。
 </p>
 <p>
  <b>
   金砖内的应力种种
  </b>
 </p>
 <p>
  金融危机中，“金砖四国”开始联合发声，是因为四国各有各的目的、各自的打算。六月中首届“金砖”峰会在俄罗斯的叶卡捷琳堡召开，原来放出的风声，是要商量“摆脱美元”的大计。“砖头”变“金砖”之后，原来经济体的内涵也发生了改变，被政治人物变成了“政治俱乐部”或“政治联盟”。
 </p>
 <p>
  “金砖四国”拥有全球40％的人口，约六分之一至七分之一的全球GDP。四国也自然资源丰富，历史悠久。但是，四国的诉求不尽相同，甚至相互矛盾。四国没有任何放弃本国货币、放弃经济主导权、放弃货币政策的打算。这时谈成立超主权储备货币，无疑是痴人说梦。
 </p>
 <p>
  中国和巴西合作“脱离美元”，御用文人高呼“太完美了”。中巴双边贸易采用人民币和雷亚尔进行结算如果成型，两国经贸据悉“将成功脱离美元”。巴人没有料到的是，一旦这样做，国际热钱借僵化的汇率机制阻击人民币的行动，会立即延伸到巴币上来。那时巴西人就会遗憾的发现，有些船是上不得的。而且，高谈“脱离美元”的人们忘记了，正是中共一百亿“美元”的石油换贷款协议，才拉拢、促成了巴西的就范。
 </p>
 <p>
  中俄贸易的确互补，中国向俄罗斯购买石油，而俄罗斯从中国得到轻工业品。但因此就推断中俄之间也有贸易本币结算的可能，还为时过早。俄罗斯已高调宣布，要推进卢布的国际化。中国说卢布将成为中国的储备货币，或者俄罗斯说人民币将成俄罗斯的储备货币，这话如果任何人会当真，就都过于滑稽。如果俄国人只是说说、中国人只是听听，那还差不多，因为这些说法合乎两个政府目前的现实利益。
 </p>
 <p>
  跟中国一样，俄罗斯的外汇和黄金储备的绝大多数也被用于购买美国和其他国家的主权债券。告诉中国人把手中的美元换成卢布，国人会怎么想？他们会嗤之以鼻。那又怎么可以想像俄罗斯人会做我们不愿做的事，把手中好不容易用石油换来的美元、能通行世界的硬通货，换成只能买中国产品的人民币呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   狮王生病时、群狼四起
  </b>
 </p>
 <p>
  四国峰会中，虽然事前放出许多风声，但四国领导人没讨论新的全球储备货币，只谈了以何种方式改革国际金融机构的议题。为什么金砖抛到一半就改变了方向、让美元临阵“逃过一劫”呢？俄总统助理谢尔盖霍季科透露了内幕，说“不想将欧洲模式的中央银行扩大至全球，不想出现一个全球的‘布鲁塞尔’”。
 </p>
 <p>
  G20峰会美国衰退、欧美分歧时，金砖四国争夺话语权，让人们联想起狮王生病时，群狼蜂拥而起的现象。但中俄联手对抗西方，冷战失败，在全球范围内共产主义进一步消亡的时刻，中俄再拉上印、巴，恐怕也无济于事。中俄世仇未尽，中印交恶半个世纪来毫无松懈，想四手联弹取得和弦，的确困难。
 </p>
 <p>
  许多知识分子指出，“金砖四国”不是“大国崛起”的产物，而是“大国解体”的产物。俄国从前苏联解体出来，印度从大英帝国解体出来，中国从中华民国解体出来“建国”，而巴西从“葡萄牙帝国”独立出来。如果这个分析是对的，大国崛起能否兑现还不得而知，但中共的解体崩溃，应该是可以预期的。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自新纪元周刊第127期【西方看中国】栏目(2009/06/25刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/129/6565.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/129/6565.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/7/n2581478.htm