### 【香港经济法律】未能执行雇主固有要求非歧视

---

#### [首页](../../../..?n2581724) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2581724) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2581724) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2581724) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2581724) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2581724)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月7日讯】由于人权观念的改进，亦由于新法例的出现，据〈残疾歧视条例〉，雇员因为残疾的理由被解雇，变成不合法。但一般人对残疾歧视在雇用关系之中的适用，往往有错误的理解，或是错误的比较。比如说女性雇员一被证实已经怀孕，而她已经服务了一段时间，因怀孕而被解雇就一定不合法，但她若然因工作上有严重错误，被解雇还是合理的。
 </p>
 <p>
  但雇员因为有残疾，而有关的残疾影响到他或她不能正常执行工作之时，解雇是否一种歧视？别说一般雇主，就算是政府，也可以面对同一问题而不轻易有答案。下面是一件上诉到上诉庭的最新案例，既简单，又复杂。
 </p>
 <p>
  M v Secretary for Justice [2009] 2 HKLRD 298
 </p>
 <p>
  被告人是政府，请了原告人当政务官（AO），有三年的试用期，在试用期间，他被调派到不同的工作岗位，藉以改善他的无法工作（Non-performance）情况，原来原告人有精神病“一般焦虑失调症”（Generalised Anxiety Disorder），影响到他的思考能力、情绪及判断能力，亦令到他工作表现极差。原告人上司告诉他会终止他的雇用，而若然他自己辞职更符合他的利益，这自然是变相的解雇。
 </p>
 <p>
  原告人入禀指政府违反〈残疾歧视条例〉第6条，而政府则依赖同条例第十二条的辩护理由。原文节录如下：
 </p>
 <p>
  第六条：任何人基于另一人的残疾而给予该人差于他给予或会给予非残疾人士的待遇（less favourable treatment）。
 </p>
 <p>
  第十二条的辩解理由：该人因为残疾，以致不能够执行该项雇用的固有要求（inherent requirements）或为执行该等要求要提供服务或设施会对雇主造成不合情理的困难。
 </p>
 <p>
  原审法官拒绝原告的申索，理由有两点，一是被告人政府真诚地不知道原告人的残疾，所以没有直接歧视。就算知道，政府亦可以依赖第十二条的辩解理由，那是因为残疾的情况令他不能执行政务官的固有工作。原告上诉，上诉庭驳回上诉，但法律理据有些不同：
 </p>
 <p>
  原审第一个理由不成立，如果较差的待遇情况已经成立，并不需要雇主知道有残疾的存在，而引致他被解雇，亦不需有认知的不公平（consciously unfair），法例需要的，是雇主知道有明显的歧视，而又无法解释为何原告人会被不同地对待。但在本案的事实中，并未有证明差于非残疾人士待遇的情况存在。
 </p>
 <p>
  第十二条的引用，简单地说，是若然所谓“固有要求”的因素若不存在，雇佣情况就不受影响，就不能解雇。如果政务官的固有要求不受有关的残疾所影响而雇员依然被解雇，这才是一种法例中所指的歧视。如果雇员已不能按固有要求的情况工作，雇主亦无责任多请一个人负责他的工作。本案中政府因而可以依赖第十二条的辩解。
 </p>
 <p>
  笔者可以举一例，若然是身体的残疾，写作的人还可以写作无误，这就是所谓固有要求不受影响。在此案中，政府已证明无法为原告安排其他岗位，除非为他的特殊情况特别开设职位。政府并无责任这样做的。◇
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/7/n2581724.htm