### 【香江城语】信贷泡沫浴

---

#### [首页](../../../..?n2582610) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2582610) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2582610) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2582610) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2582610) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2582610)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月8日讯】中国股市今年上半年成绩斐然，上证指数飙高六成多，在全球资本市场名列前茅。不少分析人士很自然地将这归功于始于去年年尾的巨量刺激，他们还预期下半年将会出现更大的转机。事实真是这样吗？
 </p>
 <p>
  自从去年12月起，中国首五个月的新增信贷，已经超过人民币6万亿元（人民币，下同），虽然近来脚步有所放缓，但增幅仍然惊人。金融界普遍估计内地6月份新增贷款有望再次超越1万亿元，令上半年新贷款总量突破7万亿元。
 </p>
 <p>
  外需不振、内需疲弱的中国经济，根本无法在如此短的时间内，有效吸收如此庞大的流动性。大量低息贷来的资金，流入虚拟经济（内地媒体报导有20%流入股市，实际比例远远超出这个数字），进一步扰乱金融秩序。而流入实体经济的部分资金，也由于原本监管机制薄弱的内地银行，仓促完成放贷任务，而无法真正投入有质素、兼具效益的项目。银行系统将因为坏账激增而受到重创，而对于国有银行有默示责任（implicit obligation）政府，也会陷入财政危机。长驻北京的中国经济观察家Michael Pettis认为，中共政府的债务可能已经远远高出我们所了解的，政府要“保增长”的决心，也令其债台高筑。倘若政府负债率占GDP的50%至70%，它对于坏账将没有更多的抵御能力。中共政府的负债率估计已在那个范围里。
 </p>
 <p>
  流动性泛滥，同时激发投机行为，令中国的实体经济受到伤害。经济学家谢国忠在一篇文章中分析指出，自从今年3月份，包括铜等在内的几个主要大宗商品，较今年低位翻了一倍，主要动力来自金融买家而非实际需求。银行贷款成本低、容易得，纵容了中国的商品供应商从事投机业务，他们投机屯仓行为导致入口显着增加，也推动了商品价格的大幅回升。谢国忠认为，中国铝业（2600）收购Rio Tinto失败的主因，正是内地银行过度放贷，推高了商品价格与Rio Tinto的股价，令收购夭折。而后，Rio同 BHP成立了铁矿石的合资公司，随着铁矿石市场的近一步垄断，将来这方面的损失会更大。
 </p>
 <p>
  更令谢国忠担忧的是，过剩的资金令中国企业抛开正业，投身资本市场。他们将借来的钱去买股票，因为在股市中获利更快更丰厚。
 </p>
 <p>
  中国的企业与政府在现行的制度下，原本已经短视。在汎滥的流动性带动下，中国的实体经济将面临更加严峻的未来。也许有人为内地股市高收而欢喜，殊不知资产价格在经济没有复苏时就大幅走高，等待大家的就只有棘手的滞胀了。◇
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   注：中国上半年新增贷款料将突破7万亿元，庞大流动资金令经济自乱阵脚。
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <p>
   <!--image v 1.0-->
  </p>
  <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
   <br/>
   <span class="bn12">
   </span>
  </div>
  <p>
   <!-- -->
   <br/>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
   <br/>
   <center>
    <font class="GY13">
     本文只代表作者的观点和陈述
    </font>
   </center>
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/8/n2582610.htm