### 梁京：全球经济恢复平衡的第七种情景

---

#### [首页](../../../..?n2594838) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2594838) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2594838) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2594838) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2594838) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2594838)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月19日讯】7月2日至4日，不久前成立的所谓中国“顶级”智库——中国国际经济交流中心（CCIEE）高调亮相，在北京举办了一场“全球智库峰会”。这个极具中国特色的“智库”骡马大会，竟有千人之众。这自然不可能有任何严肃的思想交流，但外国人趋之若鹜，是因为他们知道，这是一个窥探全球金融危机冲击下中国当权精英内心动向的难得机会。
 </p>
 <p>
  会前，交流中心的秘书长郭建国透露，成立中心的创意并非来自当权者，而是来自去年10月几位学者的上书。这说明遭遇全球金融风暴，中国有越来越多的人对胡温的无能感到忧虑。不过，这几位学者非常聪明，他们强调的不是“智库”生产思想的能力，而是交流的能力。言下之意，胡温并非缺乏思想和智慧，而是交流能力不足，以至造成外部世界对中国的各种恐惧。成立一个戴上“民间”面具的“顶级智库”，有利于消除国际社会对中国的诸多误解。
 </p>
 <p>
  当然，中心迅速获准成立，并得到巨额资助，绝非因为几位学者的花言巧语，而必有很深的政治背景。所有了解曾培炎与江泽民私交的人，都不会看不到中心成立背后有江胡权争的巨大阴影。曾培炎出任CCIEE董事长，反映了江派势力不能接受胡温无能带来的巨大风险，要争对外经济决策的更大发言权，而胡温则不得不让步。
 </p>
 <p>
  此次峰会，江泽民宠爱的周小川，再次成为媒体关注的明星。这不仅因为他是央行行长，掌握着金融风暴下令人关心的资讯，还因为他对实质问题发表了实质性的见解，不像其他与会同胞，了无新意为中国辩护。
 </p>
 <p>
  那么，周小川对什么问题发表了何种见解呢？周小川面对的实质性问题是，全球经济失衡将如何了局，中国对此又将扮演何种角色？
 </p>
 <p>
  周小川提出了未来全球经济恢复平衡的6种可能情景。情景一，是美国家庭储蓄率及总储蓄率上升，中国居民消费大幅上升，全球平衡得到校正。情景二，是美国家庭及总储蓄率上升，中国产能过剩，就业下降，ＧＤＰ低增长。情景三，还是美国家庭及总储蓄率上升，但中国居民消费提高幅度不够大，需增加城镇化投资来平衡高储蓄。而情景四，则是美国家庭及总储蓄率上升，中国扩大海外投资，向发展中国家转移产能，中国的贸易顺差不再是主要矛盾，但美国等发达经济的贸易未必平衡。
 </p>
 <p>
  情景五，是美国总储蓄率提高不能持续，公共消费居高不下，而中国经济调整顺利，部分产能转移出去，或尚存过剩储蓄并不流向美国，而是分流到其他国家，这时候仍可能出现美国对其他经济负债的问题。情景六则是最坏一种：各国调整失败，国际经济持续失衡，贸易摩擦和贸易保护加重。
 </p>
 <p>
  周小川表示，应力求情景一，避免情景二和六，进一步思考和研究情景三、四、五，并特别强调希望中国的储蓄能更多地流向发展中国家。
 </p>
 <p>
  这番言论告诉我们，中国当权精英终于认识到，靠美国消费维持中国高增长高就业的时代已经过去，中国产能严重过剩，消费严重不足才是全球经济平衡的最大难题。不过，周小川直言中国提高消费是“说起来容易做起来难”，他对此并无信心。
 </p>
 <p>
  这说明周小川的政治直觉远远超过他的经济直觉。中国消费不足的根源正如秦晖所说，是低人权的社会制度，因此，提升消费的治本之道就在于全面提升人民的社会权利和政治权利，而这恰恰是中国当权精英最不想做也最不能做的。
 </p>
 <p>
  不难看出，周小川最中意的假设，就是即使美国停止过度消费，中国高投资低消费的基本格局也能继续，但这个假设正面临现实的严重挑战。
 </p>
 <p>
  7月1日，在中国大陆发行量巨大的《参考消息》不同寻常地译载了《每日电讯报》“唱衰中国”的一篇文章，题目是〈贷款激增置中国银行业于“危险境地”〉。文章暗示，中国盲目维持高增长，正带来严重的银行危机，还引述谢国忠预测，明年中国经济将陷入严重衰退。7月15日，叶檀就农民工和大学生失业问题发表评论，指出中国的“经济结构难题（正）在社会层面上继续深化”，因此，一种更大的可能性，就是周小川不愿设想的第七种情景：中国经济和社会危机全面爆发，迫使收入分配革命，全球经济因此得以恢复平衡。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/19/n2594838.htm