### 胡少江：“中美战略与经济对话”的幕后考量

---

#### [首页](../../../..?n2608965) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2608965) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2608965) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2608965) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2608965) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2608965)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月1日讯】为期两天的首轮“中美战略与经济对话”本周在美国首都华盛顿举行。中美双方都派出了豪华阵容参与这一轮的对话。除了双方政府分管财政和外交的最高级阁员作为本国元首的特别代表分别主持“战略”和“经济”两个组的对话之外，包括双方中央银行行长、贸易部长等在内的各有关方面的高级官员也一起到场助阵。
 </p>
 <p>
  但是，根据会谈后双方向媒体散发的一份档的内容，不少人对此次对话的实际成效感到有些失望。这份官方的联合新闻要点共有五个部分，包括中美关系、中美经济合作、中美全球事务合作、中美地区事务合作和中美战略和经济对话机制等。这份档，除了礼节性了表达了双方在这些领域里合作的政治愿望之外，无论是在双边会谈的议题上，还是在一些现存的重大战略问题的上，都没有展示出任何新的进展。
 </p>
 <p>
  有鉴于此，许多分析家们认为，此次为期两天的首轮会谈，与其说是中美两个大国之间的一次务实的战略对话，倒不如说是一个盛大的政治仪式。问题是，既然双方都同意定期的举行这么一个政治仪式，一定是中美两国政府都认为可以从这个仪式中得到自己所需要的某种东西。否则，只有傻瓜才会干这种吃力不讨好的东西。那么双方对这种仪式性对话的真实需求究竟是什么呢？
 </p>
 <p>
  中国方面所需要的，一是利用这个对话向国内外宣示世界上最强大的国家承认中国的国际大国地位；同时又希望借双边对话这种松动的形式来保持自己在国际事务中的灵活性。近年来，在国内舆论的压力下，中国政府正在试图改变过去那种在国际事务中“不出头”的战略；但是却又无法准确地界定自己在全球事务中的战略地位。在这种犹犹豫豫之中，常常有被人家推着走的感觉。这对于一个大国来说无疑是十分尴尬的。
 </p>
 <p>
  中国并不是不想做世界领袖，事实上没有任何一个有实力的国家不愿意充当世界领袖的。更何况，中国政府长期以来不断地向国民宣传被人歧视、欺侮的受虐感，如有机会充当国际领袖当然会给国民一种扬眉吐气的感觉。这对缺乏合法性的中国政府来说，实际上是一种国内的政治需求。问题是，中国还不具备充当国际领袖的实力。这是因为当了领袖就要“出血”，在应对国际危机中，要在经济上、军事上承担更多的义务。这一点，中国还做不到。
 </p>
 <p>
  正因为如此，中国政府需要有一种方式，既能得到世界对自己上升的国际地位的某种形式的承认，又能避免在无法承担国际领袖的经济、军事义务的时候的尴尬。与世界上最强大的国家举行“一对一”的“战略对话”无疑是一种好形式。美国政府同意举行这样的对话，一方面可以帮助中国政府应对其在国内的合法性危机；另一方面又能够使得中国在国际上的形像得到增强，从而满足了中国政府的“面子需求”。当然，由于这是一种没有约束力的“对话”，中国也不必担心出现无法承担国际战略义务的尴尬。
 </p>
 <p>
  从美国方面看，中国政府虽然还不具备担当国际领袖的能力，但是却是一个有潜力制造麻烦的玩主。换言之，经济实力增强后的威权体制下的中国，已经到了在国际事务中“成事不足，败事有余”的地步了。美国当前需要应对的国际事务太多、太杂，实在是已经经不起任何稍有实力的国家的捣乱了。如果能够给中国政府一个面子，能够使得中国政府在美国需要的时候不撕破面子，纵使不支持，至少不反对美国的战略，这对美国来说无疑是十分有益的。
 </p>
 <p>
  正因为如此，虽然中美之间已经有了上至国家元首、下至各部部长之间的定期而又频繁的战略和工作交流机制，而且那些机制已经足够用来解决不同层面的战略和具体问题，但是如今还是隆重推出这么一个仪式豪华的“战略和经济对话”机制。其实，此种战略对话的机制本来就不是用来解决人们所期待的那些问题的。这种战略机制的一推出，它所需要解决的问题就已经解决了，那就是美国政府承认中国的战略地位，给中国政府一个面子；中国政府则承诺有事好商量，尽量不在国际事务中捣乱。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/1/n2608965.htm