### 【新纪元】谢田：引导大象和领导经济的人们

---

#### [首页](../../../..?n2601586) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2601586) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2601586) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2601586) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2601586) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2601586)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月25日讯】美联储主席伯南克最近受到许多批评，有人质疑美联储（Fed）在此次经济危机中起到的作用，或者应该起但还没有起到的作用。也因此，国会山上下和白宫内外，都在猜测伯南克目前的任期在明年一月三十一日到期时，奥巴马是否会让他连任？
 </p>
 <p>
  <b>
   干预杠杆的失灵
  </b>
 </p>
 <p>
  伯南克连任的可能性，去年十一月就有人猜测不已。因为奥巴马选择了蒂姆‧盖特纳（Timothy Geithner）任新的财政部长，而没有选择呼声很高、原哈佛校长萨默斯（Larry Summers）。所以人们猜测，这是因为奥巴马属意萨默斯来取代小布什任命的伯南克，做为美国中央银行的行长。
 </p>
 <p>
  跟前任格林斯潘相比，伯南克光环少了许多，麻烦和指责却增加了许多。也难怪，格林斯潘当年连番降息，银行、股市、房市都皆大欢喜，而伯南克离开普林斯顿的教职前往华府，上任两年，就赶上了这场几乎史无前例的经济灾难。
 </p>
 <p>
  有趣的是，伯南克三十年前从麻省理工得到经济博士时，毕业论文的题目是“长期承诺、动态优化及商业周期”。对目前的危机是否是一九二九年以来最大的？我们是否处在八十年来最糟糕的商业周期的低谷？以及是否长期承诺的缺乏导致短期逐利的泛滥？也许伯南克会有许多不为人知的心得。
 </p>
 <p>
  从格林斯潘的风光无限，到伯南克的灰头土脸，知识界和社会人士都在考虑，我们是否把美联储主席、美联储本身、乃至政府在影响经济方面的能力，估计的太高了？那些以前似乎卓有成效的升息、降息、购买公债和抛售公债，是否真的会对经济活动产生那么微妙的影响？如果利息的杠杆、政府干预真的有用，为什么它们今天失灵了呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   引导大象的顽童
  </b>
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   说社会经济是由某一个人、某一个党派、或某一个政府“领导”的，就好像是在说，在大象队列前玩耍的小男孩，领导了象群的行进。图为今年三月在泰国清莱整装待发的一群大象。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  以前有个比喻，说的是一个顽皮、冒险的男孩和一群大象的故事。
 </p>
 <p>
  丛林中，巨大的象群慢慢的朝着既定的目标移动，一个小男孩突然发现，他可以在象阵的前面行走，好像是在引导象群前进一样。走着走着，男孩越来越发现，他好像真是在“领导”着大象向前迈进。等象群穿过村庄，小男孩也在象群前面向路旁的人群招手，接受人们的喝采。慢慢的，男孩变得得意忘形起来，以为他是象群真正的领袖。
 </p>
 <p>
  等到大象群忽然转了方向，按它们既定的路线走向其命运的归属，惊慌失措的男孩才发现，他其实只是一个人在走，身后什么都没有。大象转向时没有取得小男孩的许可，甚至没有跟小男孩打个招呼。想像一下这顽童失望、失落的心情；那些政治人物在失去权力之后的失落感，应该与男孩差不多。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共领导中国经济的迷思
  </b>
 </p>
 <p>
  故事揭示的，是政客觉得在“领导”国家、“领导”经济的时候，其实他们自己也知道，权力是飘渺并捉摸不定的，权力的实施常常只是虚幻的假象，就像一群大象在移动时前面自得其乐的男孩感觉的一样。这也许会解释为什么那些集权者和独裁者，会时刻需要弄权术、搞内斗、斥异己，以确保手中的权力更加真实化。
 </p>
 <p>
  许多中国人，包括许多在自由社会生活的人们，都有一个顽固的见解，就是“中共领导了经济”，“中共把经济搞上来了”。如果有人反问，如果说台湾的执政党“领导了”经济、使台湾在世界上名列前茅，甚至创造出比中国大陆更好的成绩，你会认为这是“国民党”或“民进党”的功劳吗？他们这时往往立时语塞、没法回答。
 </p>
 <p>
  当然，越来越多的人们开始意识到，人们之所以有这个错误的见解，是因为别有用心的当权者恶意的宣传。
 </p>
 <p>
  <b>
   复杂的丛林和困难的计划
  </b>
 </p>
 <p>
  经济世界的竞争和拚搏，自然没有大象那么温和。西方有个说法，说外面的世界就是丛林（Jungle）。说起一个国家的经济及其发展，其实真的跟一群动物差不多。你可以把它比作羊群、牛群、甚至狼群、狮群，都差不了多少。羊群、牛群不用引领，自然会走向牧草和水源，狼群不用引领，自然会奔向羊群、牛群。
 </p>
 <p>
  经济不需要什么人来“领导”，企业者自然有追求利润、追求营利、追求钱财的自然动力，也因此带来工作机会、新的产品和政府的收益。经济学研究发现，只要没有战争和内斗，任何社会体系内的经济，都会迅速的发展起来。经济规律下的自然人不需要领导，它自然会向前、向更多的钱的方向发展，从而带动经济的发展、 GDP的增加。
 </p>
 <p>
  由于经济体系的复杂性，人几乎没有可能去真正的“计划”、“安排”所有的的事情，更何况由什么“国家计委”之类的官僚来决定经济的命脉了。
 </p>
 <p>
  <b>
   政府本身就是问题
  </b>
 </p>
 <p>
  有个朋友的朋友是专门研究、侍候草坪的，就是那种高尔夫球场果岭（Green）上的细草。粗看觉得这工作领域也太窄了吧，但考虑到美国有一万六千座高尔夫球场、其中对公众开放的就有一万一千座，那这人的工作机会也就不是那么的狭窄了。
 </p>
 <p>
  美国劳工部有个标准职业分类系统（SOC），联邦政府用以统计职业内工作者的数量。这个系统中有八百二十种职业，分属二十三个大类、九十六个小类，以及四百四十九个范围广阔的职业种类。八百二十种职业中的每一个，都需要在其中工作的人有类似的职责、技能、教育水平和经验。如果不是由市场来自发的调节，而是由政府官僚来计划这些职业、安排就业，想想看，就知道这是不可能的。
 </p>
 <p>
  美国前总统里根（雷根）有句名言，他说“政府不能解决任何问题，政府本身就是问题”。等国人把这个精湛的观点吃透了，中国经济的问题就会好办多了。至少，人们不会被那些“政府领导了经济”之类的拙劣谎言给迷惑住了。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自新纪元周刊第129期【商管智慧】栏目 (2009/07/09刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/131/6628.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/131/6628.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/25/n2601586.htm