### 胡少江：中国上半年工资收入增长资料令人生疑

---

#### [首页](../../../..?n2616773) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2616773) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2616773) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2616773) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2616773) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2616773)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月8日讯】去年年底，当金融危机对中国经济的冲击开始向各个领域扩展时，不少经济观察家对中国政府提出的二零零九年实现百分之八的经济增长目标持怀疑态度。直到今年年中，包括世界银行、国际货币基金组织、经合组织等在内的主要国际经济预测的权威机构对中国经济的预测仍然低于中国政府制定的增长目标。但是，从上个月中国国家统计局公布的上半年经济资料看，中国经济今年“保八”应该是没有什么问题的。
 </p>
 <p>
  对于中国经济统计资料“作假论”，我向来认为理由并不是十分充分。在我看来，虽然地方政府官员有借经济资料来为自己仕途的升迁造势的作假动机，但是总体而言，过去多年来中国经济的增长速度还是人们所能够感受到的。只要看一看中国的城市建设规模，看一看农民工的增加等等，就知道中国经济的高速增长大体还是事实。我过去所担心的主要是中国经济增长的结构和品质问题，以及中国增长的环境代价和可持续性问题等等。并没有在资料的“真假”问题上过多地做文章。
 </p>
 <p>
  但是看了今年上半年国家统计局公布的资料，不由得使我对中国经济资料的真实性大打折扣。我的怀疑主要来自于中国的工资增长资料。按照中国官方的资料，今年上半年中国城镇职工工资同比增长百分之十二点九；城镇人均可支配收入增长百分之九点八；农村人均现金收入百分之八点一。这三项直接关系到普通民众日常生活的收入指标都高于同期国民生产总值百分之七点九的增长速度。
 </p>
 <p>
  我手头无法得到中国官方的分类的原始资料，也没有力量去逐项地去核对每一项资料的真假。但是即便如此，中国上半年的工资收入资料也十分令人怀疑。我的怀疑来自于普通的常识；来自于对几个相关的经济现像的对比分析。
 </p>
 <p>
  首先，中国城镇居民收入大幅度增长与不断增加的失业压力在逻辑上相互矛盾。通常，工资收入的增长总是伴随着失业压力的减少。这个道理不难理解：工资是劳动力的市场价格，只有当劳动力供给不足的时候，工资增长才会大幅增加。反之；大量的劳动后备军的存在起着对工资增长减压的作用。在中国，保证工资刚性增长的强大的工会组织并不存在。因此，失业对工资增长的减压作用就更加明显。今年上半年中国的就业局势十分严峻，不仅有数千万的农民工失去工作，甚至还有数百万的大学毕业生找不到工作。这些都是中国总理和官方新闻所反复强调的。工资增长的强劲势头和官方所称的日益增加的就业压力并存在逻辑上站不住脚。
 </p>
 <p>
  其次，中国城镇居民收入大幅度增长与中国对外贸易大幅度下滑两种现像并存也很难得到合理的解释。中国今年上半年的对外贸易下滑百分之二十三；根据中国前贸易部长薄熙来和其他贸易官员的公开讲话，中国外贸所涉及的就业人员多达一亿两千万人，这个人数大约占到工资收入者的百分之二十左右。外贸下滑，当然也就意味着与外贸有关的就业岗位的流失、外贸企业的利润下降、甚至是亏损。与此同时，很难想像相关行业的工资收入能有增长。如果五分之一的劳动者的工资无法没有增长，而全社会的平均工资收入增长仍然达到百分之十三左右的超高速度，这的确是太令人不可思议了。
 </p>
 <p>
  第三，也是最重要的疑问是，中国今年上半年的工资增长资料已经好于历史上最好的年份。考虑到工资的增长是一个十分重要的经济指标，是总体经济形势的一个晴雨表。假如中国的工资增长指标如此之好，为什么中国还需要那个四万亿元的刺激经济的政府计划？为什么还需要银行采取大力刺激经济的扩张的货币政策？
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/8/n2616773.htm