### 温克坚：解码“培训民企接班人”

---

#### [首页](../../../..?n2628610) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2628610) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2628610) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2628610) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2628610) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2628610)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月19日讯】“江苏省委组织部出资培训大型民营企业的接班人或成长型民营企业的负责人，着力培养一支对党有感情、带头跟党走、具有现代企业管理能力的民营企业家后备人才队伍。主要在省委党校上理论课。比如中国革命史、社会主义建设史、改革开放史等教育。”
 </p>
 <p>
  朋友们，当你看到上述新闻内容的时候，你是否有种时空倒错，今夕何年的荒诞感？可是，这就是媒体上高调报导的江苏省委组织部在大力推进的一件事。据说，江苏省委组织部将用两年时间在全省培养1000名民营企业家后备人才，而华西村的吴仁宝就是这次培训的导师之一。
 </p>
 <p>
  我相信，任何对现代经济和社会运作有基本常识的人，都能指出这个所谓“培训民企接班人”是一出什么样的闹剧，因为这种做法经不起一些最简单的拷问，比如组织部凭什么滥用纳税人的钱？民企接班人干他们什么事？什么叫对党有感情，带头跟党走？中国革命史，社会主义建设史和现代企业管理能力有什么关系？很难想像，经济社会发展都排在中国前列的江苏省，居然会推出如此雷人的“先进做法”。
 </p>
 <p>
  那么是否是这个活动的推动者，参与者，吆喝者都是精神错乱，以致忽然失去了基本的常识判断呢？从宏观角度来看，的确是，这种做法能够堂而皇之的出台，必然是以某些机构的知觉麻木，功能紊乱为前提。
 </p>
 <p>
  当然机构的功能紊乱并不否定具体参与者的精明。熟悉中国情境的朋友，很容易的就可以联想出，在这个闹剧中，各种参与者形成的一个复杂的利益勾兑机制。官员有了政绩，学员有了人脉，教员有了社会资本，大家都在做着形式隐蔽的买卖，付出一些成本，收获一些利益。
 </p>
 <p>
  不过我总觉得，只是分析到这一步，还留有许多谜团。因为当公众可以很自然的联想到这个利益勾兑机制的时候，这种买卖就没有秘密可言，公众舆论会从道德上，程序上和合法性上拷问这闹剧。再说，闹剧的参与者其实都各有算盘，也各有隐忧，比如官员们担忧公共舆论的风暴，民营企业家们必须提防站在门口的潜在掠夺者，而吴仁宝又如何利用光环瞒天过海？（请参阅拙作“天下第一村的秘密”）因此，这个买卖过程随时可能分崩离析，大家树倒猢狲散……
 </p>
 <p>
  以前曾经听闻老人讲起蚂蚁们如何趟水的故事。那就是蚂蚁们抱成一团，在水面滚动，一路下来，虽然会有很多牺牲，但是蚁群大部终能到达对岸，延续种群，这就是动物世界的“团队精神”。
 </p>
 <p>
  也许这种“团队精神”可以在这个事件中找到痕迹。在浩荡的历史潮流之前，任何想摸着石头过河的机构或者组织都会感到不安全，因此试图和更多的社会力量绑在一起，采取抱团的方式过河，是一种很自然的策略。在这个过程中，学员们虽然有利益勾兑的机会，但是起码在公开的形式上，在他们有机会说不之前，就被以党性的名义绑在一起，在社会的惊涛骇浪中，随波逐流，甚至成为社会进程的牺牲品。
 </p>
 <p>
  也许利益勾兑只是类似闹剧的表面伪装，通过鼓励公众对现实中复杂社会力量的无差异化解读，把本来想法各异，有内在逻辑冲突的各种力量人为的赋予一个想像中的联盟，进而形成一种整全性的认知，从而强化“过河”时候种群的黏性和核心组织的安全性，也许这才是这些荒诞现象背后的核心密码。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/19/n2628610.htm