### 金璇财经评说2:世人皆醉

---

#### [首页](../../../..?n2627151) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2627151) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2627151) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2627151) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2627151) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2627151)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月18日讯】7月26日英国的观察家报报导，英国的一群顶级经济学家给英国女王写了一封信，就没有能预测到金融风暴的到来而道歉。
 </p>
 <p>
  信中说：“概括地讲，陛下，之所以未能预见到危机的到来时间、深度以及严重性并避免其发生，固然有众多原因，但是主要的是因为本国以及国际的精英们的集体想像力未能理解整个系统的风险。”
 </p>
 <p>
  报导还说该道歉信经过了一个由一些世界顶级经济学家参加的研讨会的讨论。该信的署名人包括Tim Besley,英格兰银行的货币委员会的一个成员，还有历史学家Peter Hennessy。
 </p>
 <p>
  应该说，这是一群此时很诚实的绅士。
 </p>
 <p>
  这些署名的学界领导人物，道出了其他人，包括美国金融界、经济学界、政界领袖人物们还不敢说、也不愿说的话。美国华尔街首先爆发了危机，但是美国没有一个超越于民主政治之上的君主，来质问“为什么没有预见到金融危机？”，于是首先应该负责任的美国，却没有关于这个问题的揭露。
 </p>
 <p>
  有一个叫“世界经济学人的网站”在去年12月报导说，“华尔街金融海啸发生后，在一次美国总统举行的例行媒体见面会上，布什总统要求记者们关闭录音机，关闭摄像机，然后他说：“美国金融出的那些问题，都是哈佛大学那些学金融的青年人弄出来的。”
 </p>
 <p>
  当然美国学界为自己辩解。但是布什也说出了一个真相，是英国女王收到的致歉信中可能也没有提到的：那就是精英集体没有理解其风险的这个系统，其实就是同一群精英弄出来的。
 </p>
 <p>
  那么，在道琼斯指数于今年2月跌到6500点的低点，然后再上到接近10000点的今天，精英们是如何看的呢？
 </p>
 <p>
  8月10日，华尔街日报中文版的“美股周评”中说：
 </p>
 <p>
  “美国股市上周艰难升至10个月以来的最高水平。上周五的非农就业报告令人们产生这样的疑问：经济衰退期间企业裁员力度或许过大？这种想法即使没有完全令股市释放上行动能，但确实对股市起到了提振作用。
 </p>
 <p>
  由于股市持续反弹的行情已经步入第六个月，主要股指上周的上涨步伐着实缓慢。不过，就在任何不利因素都有可能致使股市下跌的紧要关头，上周五好于预期的就业报告可谓挽救了岌岌可危的股市。数据显示，7月份非农就业人数减少247,000人，降幅远远小于今年早些时候创下的700,000人的月度降幅。
 </p>
 <p>
  此前，就连乐观的经济学家们也认为失业率将会上升，市场的普遍猜测（也是核心忧虑）是失业率的上升趋势将持续至2010年。因此，当上周五失业率出人意料地由9.5%微幅降至9.4%的消息公布后，人们认为失业人数很可能比预期更早见顶。”
 </p>
 <p>
  这三段文字揭示了两个有意无意地被大众忽视的事实：
 </p>
 <p>
  一是经济学家实际上是根据市场的变化滞后地作出一些解释，并不能按照社会的期望前瞻性的帮助到经济的变化。当失业率上升时他们就悲观，当失业率下降时，就立即变得乐观；
 </p>
 <p>
  二是管理领域的精英们同样如此，实际上是在被动的因应市场的波动。当情况变坏时，他们大幅裁员；当情况略好时，他们可能后悔裁员过度，因为裁员和再度招人都意味着不必要的成本。
 </p>
 <p>
  那么，笔者要问的是，当初悲观的态度，从现在看来是不必要的，而现在乐观的态度，今后是不是会觉得也错了呢？如果说当初导致悲观的依据是不对的，那么现在导致乐观的依据是不是也可能不对呢？如果现在乐观错了，代价将会是什么呢？
 </p>
 <p>
  世界都被精英们领导着。现在有的精英们已经诚实的认错、致歉了，有的还在正常工作着。作为普通人，我们的个人收支都与这些精英们的思想和行为密切联系着，我们不能不那一只眼睛盯着，看看事情到底怎么样。
 </p>
 <p>
  华尔街日报的同一篇文章中提供了某些精英对于入市投资的建议。当各种建议出来的时候，市场就逐渐温热起来。各种建议都会包括一些为保护投资者免受损失的考虑。
 </p>
 <p>
  但是，此时此刻，听众一定要清醒。一旦精英们再次看错，股市跳水的时候，其实没有什么抗跌股。抗跌率是相对的，损失可是绝对的。
 </p>
 <p>
  此外，真相其实是令人惊恐的：诺大一个世界，怎么就没有人掌握了正确的方法，能够把握这个市场乃至世界经济？难道世界各国就这么懵懵懂懂的走下去？两眼一抹黑的能走到哪儿？
 </p>
 <p>
  这是真相的一个主要方面。确实是令人惊恐的。多数人都不喜欢杞人忧天，尽管天是很值得忧的。当人们发现世界经济是一个踉踉跄跄、醒不过来的醉汉，人们作为醉汉身上的细胞，觉得反正是无能为力，即使是这个醉汉要跳崖毁了自己，反正每一个细胞也都是死，能有什么办法呢？所以人们也不惊恐。
 </p>
 <p>
  但是醉汉也可能获得上天的救助，奇迹的发生使得醉汉存活下来，最多在其过程中发生的伤害，使得部分细胞组织死去，但是大多数都能存活下来。活下来就有希望。所以现在的问题是怎么活下来？
 </p>
 <p>
  这个问题很大。仅就财经和个人理财来讲，其实世界经济获得神助的可能性还是存在的。
 </p>
 <p>
  以笔者来看，神助的迹象早就存在了。这就是当世人皆醉的时候，还有人“唯我独醒”。而之所以为我独醒，就是因为拥有独特的理解和方法。这个独特的方法，之所以来到人间，难道不是天赐么？
 </p>
 <p>
  有人运用这个方法，早就预测到了一年以前的金融风暴，预测到了道琼斯指数从14000点到7000点以下的深度，预测到了反弹到10000附近的这一波。更重要的是还预测到这一波反弹到顶之后，就将继续往更深的地方下跌。这一系列的预测还包括美元即将大涨、黄金将要大跌等等，都是与常规的预测恰恰相反。
 </p>
 <p>
  明眼人一看就知道这些预测对每个人都太重要了，除非是一分钱储蓄都没有的人，否则都需要关注着几个市场的走向。但是我们是否要相信它呢？这就是本栏目接下来要讲的问题。
 </p>
 <p>
  基本上可以把上述属于精英阶层的、社会舆论的观点排除了：它们的带来的惨痛历史教训就在昨天；即使今天它们有可能是对的，采用他们的观点也具有相当的冒险性，但是应该拿着辛勤劳动挣来的积蓄去冒险吗？
 </p>
 <p>
  下一期的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E7%92%87.html">
   金璇
  </ok>
  财经评论，让我们看看天赐的礼物吧。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/18/n2627151.htm