### 俞伟雄：莫拉克台风的启示

---

#### [首页](../../../..?n2624916) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2624916) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2624916) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2624916) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2624916) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2624916)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月15日讯】上星期
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8E%AB%E6%8B%89%E5%85%8B%E5%8F%B0%E9%A3%8E.html">
   莫拉克台风
  </ok>
  狂扫南台湾，其所带来破台湾历史记录的降雨量，造成惨重的灾情，洪水及土石流导致许多家破、人亡、村毁的悲剧。据估计，台风期间两三天内南台湾各地降下了八十英寸的雨量，这已超过一整年的平均降雨量。有专家说，这是两百年才会发生一次的情况。看到大自然的摧毁力量，除了感叹人类的渺小，也越发感到“人定胜天”这句成语的荒谬。在这似乎是越来越严重、越来越频仍的天灾的景象与记忆放映下，有人不禁要想，是不是老天爷想要藉由大自然的反噬，来传达人类一些讯息和启示？
 </p>
 <p>
  的确过去这二十年，许多的大气、地球、环境科学家，不断的提出呼吁和警告：人类经济活动的快速发展，产生大量的二氧化碳等温室气体，从而造成全球温室的效应，使得南北极冰层溶化，气候变的极端异常，台风、洪灾、旱灾越来越频繁，越来越严重。美国前副总统高尔也拍了一部记录片：不愿面对的真相〈Inconvenient Truth〉，来让世人、政府和企业体认到全球暖化的严重性。高尔也因此得到了诺贝尔和平奖。
 </p>
 <p>
  尽管如此，仍然有许多人对全球暖化抱持着漠视或怀疑的态度，包括一些经济学家。他们主要的想法是这样的：这些所谓的全球暖化的证据不够充分，全球温度上升只是暂时性的随机事件，我们没有足够的时间和数据来证明，过去几十年的温度上升，在人类文明的地球历史中产生了趋势和结构的改变。简单的说，他们认为全球暖化是杞人忧天。的确，要用现有观察到的数据和现象来说服所有人，全球暖化的存在与后果，仍不够强而有力。但是，让我们来做一个简单的分析，来比较人类面对全球暖化的政策及行动的成本。
 </p>
 <p>
  方案一，我们认可全球暖化的严重性， 所以全世界各国采取各种措施来减少温室气体的排放。比如说，对汽油使用课税，限制一个国家、产业、地区污染排放量的总额度，对高污染产业课重税等等。这些措施一定会对经济、工业的营收获利造成负面影响，从而使国家GDP成长率减少，所得降低，失业率增加。让我用一个简单的数字做比拟，比方说，想要改善全球暖化现象每年将增加全世界一兆美元的成本。成本很大，难怪许多国家、企业家反对抵制这样的政策。
 </p>
 <p>
  方案二，我们认为全球暖化的现象不太可能发生，所以现在不做任何政策改变来因应。结果成本是什么呢？让我举个例子，假设在99%的情况下，未来真如他们所说，全球暖化只是个假象，日转星移，一切都没事，大家都很高兴，也没浪费每年一兆美金的成本。然而就是有这么1%的可能性，全球暖化的现象真的持续下来，结果50年后人类及文明被天灾洪水完全毁灭。是的，1%的情况下，什么都没有了，所有人类都死光光了。请问一下，这1%概率的成本要怎么算？每年一千兆美金、一万兆美金、还是无穷大？即使我们考虑50年后的时间折现，来算一算这个成本的期望值，不论如何算，方案二的成本都大于方案一。方案二仿佛是一个赌注，赢面似乎很大，然而一赌输，赔的可是全人类的生命和文明。方案一是很保守，仿佛是在买保险，每年花一笔钱来避免大灾难的可能性。读者们，你是要替你的子孙的未来赌一赌呢？还是买个保险呢？
 </p>
 <p>
  当然还是有些人会认为，这种大灾难的预测太难以置信，不愿意去接受。诺贝尔经济学奖得主保罗克鲁曼就用一个比喻来解释这个现象。他说，你将一只青蛙放在一个水瓶中，如果水很热，青蛙会马上跳走。但如果你把青蛙放在一个冷水瓶中，然后慢慢加温，不知不觉的青蛙就被热死了。同样的道理，如果明天全球海平面突然上升一公尺，保证每个人都坚信全球暖化真的产生了，但这不会发生。在温室效应下一般人很难去查觉些微的变化，等到有一天量变产生质变，也许我们就像青蛙一样，在漠视中失去生存的机会。坦白说，有时连笔者自己都很难相信这种所谓世界毁灭的情景会从电影〈比如说：明日过后(The Day After Tomorrow)〉出现在真实人生中。然而我一想到2001年9月11日我们亲眼看着纽约双子星大厦在飞机攻击下倒塌，其震撼力远胜于所有恐怖爆破的电影。我们实在不得不重新思考全球暖化的可能性。
 </p>
 <p>
  1999年许多先进国家签署了“京都议定书”，来齐心面对全球暖化的问题，很可惜的是美国─当时最大的温室气体排放国，基于其经济工业发展的考量一直不愿同意执行“京都议定书”。可喜的是，最近美国众议院已通过了相关环境能源的法案，来减少温室气体的排放。中国在经济发展的同时，现在已成为温室气体的最大排放国〈超过全世界排放量的20%〉。面对世界各国的压力，中国有人忿忿不平的说：“过去美国也是这样做的，靠着污染来发展经济，提高所得，现在我们要做就不行了？这是什么双重标准？”明眼人都知道这问题的答案，当然标准不同，因为今非昔比，过去没有全球暖化的顾虑，然而现在有了。有美国人更是对中国人说：“好吧，你们就继续去污染你们的家园吧。我们已在全力投入再生、洁净能源的发展。等到将来你们的环境破坏到了极致，就等着来买我们的环保技术和设备吧！”
 </p>
 <p>
  从事生产高污染行业的企业主，也要冷静想一想全球暖化的后果，不仅仅是为了全人类，也是为了自己。其实企业家及有钱人应该要比一般民众更担心全球暖化。为什么呢？因为他们及后代子孙的收入高、生活品质好、物质享受富足，失去现有这一切的机会成本远远超过一般人。他们应该像高尔一样，天天疾呼环境保护的重要性，来维护自家的永续利益。
 </p>
 <p>
  诺贝尔经济学讲得主─卢卡斯曾在80年代说过一段非常有名的话。他说，当他看到世界上有些国家如此贫穷，有些国家能藉由经济发展、成长而摆脱贫穷。一想到这个如此重要的经济问题，实在没有心思想别的事了！笔者在此也要借用他的话：一想到当今的经济发展将有可能危害未来人类文明及地球的永续发展，一想到这点，实在没有心思想别的事了！＠
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/15/n2624916.htm