### 一泓潭：房地产利益链上的魅影

---

#### [首页](../../../..?n2636852) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2636852) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2636852) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2636852) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2636852) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2636852)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月26日讯】虽然那位地产商几年前已携家移居澳洲，但他说的一段话却留了下来。
 </p>
 <p>
  “在我做
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7.html">
   房地产
  </ok>
  10多年的时间里，几乎还没有遇到不贪不要的官员。一个开发项目做下来，要盖100多个章。每一个办事的部门，每一个办事的官员，多少都得上贡。有的处长，还非得要我这个总经理出面才给盖章。有的官员，可能当时不会跟你要什么，但一定要你记住，你欠他的。积累起来，是连本带利都要还的。房地产没有免费的午餐。”
 </p>
 <p>
  我没有做过地产商，也没有对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7.html">
   房地产
  </ok>
  开发环节进行详细调查，所以对这位前地产商的话无法证实或证伪。但就我混迹于地产江湖10多年的观察，房地产确实不能算是一个干净的行业，虽然它是财富最集中的行业之一。
 </p>
 <p>
  另一位地产商对我说：这一辈子我做得最正确的事情，就是选择了房地产。这句话的背景是：1992年以来，尤其是1998年以来，房地产是我国发展最快的行业之一，也许更重要的是，它还是积累财富最快、最多的行业之一。如你所知，自从财富榜公布以来，每年上榜的富豪们，恐怕有半数涉及房地产业务。
 </p>
 <p>
  因此，在权力无所不在、无孔不入的今天，围绕房地产形成一个利益链或者说利益集团，想必没有谁会感到奇怪罢。
 </p>
 <p>
  我无意列举整个链条（上至土地、下至建材和物业管理）的分食者。前不久发生的郑州“经济适用房别墅”事件和上海“塌楼门”事件，闪现了政府官员或者说公务员直接或间接分享房地产收益的魅影。事实上，它暴露的可能只是冰山一角。以下评述也是碎片的：
 </p>
 <p>
  土地。虽然最近地王迭出，但你是否想到，推行土地公开招拍挂制度5年后的今天，很多城市仍有一批经营性用地被以协议方式出让？有的地产商甚至能够堂而皇之地通过市长办公会议特批土地。有的招标土地，其中条款似乎就是专为某个地产商定制的。谁能帮地产商瞒天过海？总离不开有关政府部门的官员吧。
 </p>
 <p>
  规划。前重庆市规划局局长及其情妇，通过帮地产商修改已批准的项目规划尤其是容积率而大肆牟利，即是惯有的做法。譬如，规划是公共绿地，却蚕食为住宅楼；某几栋楼增加2层面积，地产商轻辄获利千万。谁能让地产商获得审批？还得是公务员。
 </p>
 <p>
  办证。房地产开发最重要的是“五证”，即国有土地使用证、建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、建筑工程开工证、商品房销售（预售）证。随便去问问任何一家地产商，办齐这些证，哪个不蜕一层皮？而开头那位地产商说过，做完一个项目要盖100多个章。譬如消防许可证，凭什么就这么发给你？
 </p>
 <p>
  施工。这个环节的地产商最强势，因为他从政府部门的乙方，变为施工企业的甲方。项目施工一般是总承包再分包，这都是施工企业的事。所以该环节转为施工企业与政府部门打交道。而正因为后者监管不到位，才会发生上海塌楼事件。顺便说一句，最近10年尤其是近5年，我们的建筑产品基本没有进步、没有创新。这是一位知名地产商说的。
 </p>
 <p>
  拆迁。现在的土地大都是净地出让，即拆迁是政府的事，给地产商的地块应具备“三通一平”甚至“七通一平”条件。但是，政府部门可能借口遇到钉子户，久拖不拆，如北京南城一个项目的拆迁，拖了3年。地产商怎么办？只有恳请政府部门也就是官员帮忙。而确实也有一些所谓钉子户。如上海某户家庭，20多平方米的老房子，拆迁费要到300万。
 </p>
 <p>
  测绘。北京某小区业主组织维权，发现不同户型的住房，面积补差居然完全一致：连小数点后面的两位数都一样。原来，这是测绘机构的杰作。他们并没有根据设计图纸进行复测，而是傻傻地填了几个数字：既要让业主乖乖补交差价，又不会突破合同规定的3%的误差。一位地产商朋友告诉我，这几乎是房地产界公开的秘密。业主自己测量？地产商不认可。诉至法院？为了几千块钱，成本太高。鉴于测绘机构的垄断性，老百姓将其视同政府部门。
 </p>
 <p>
  验收。如水、电、气、质量监督。前期，水、电、气的管道铺到小区，当然要交费。“最后一米”，进入各栋各户，还得再交一笔，否则别想通水、通电、通气——这些费用可能不在公开收费之列。曾经有媒体报导说，自来水公司的抄表员，月收入达8000元。你相不相信？我是相信的。还有，交房时，业主都能看到竣工验收表盖着当地质量监督站的大红印章。这个章可不是白盖的。他若是拖着不给盖章，地产商就急得像热锅上的蚂蚁，过了交房日期就得给业主赔钱啊。
 </p>
 <p>
  一位在房地产公司工作的朋友，发现公司有少数几人基本不干活，收入却不低，而公司每次优化调整（也就是裁员）都不会动到他们一根指头。后来才知道，很多公司都养着这样的闲人——主管部门或垄断部门官员的直系或旁系亲属。
 </p>
 <p>
  曾经有段时间，舆论闹得沸沸扬扬的，要求地产商公布开发成本。某地产企业老总说：我们的项目拆迁时，村长代表村委会要去了1个亿，这个费用能公开么？多年前，潘石屹洽购CBD核心区某地块，要准备签约了，财务审计人员突然发现，这幅转手多次的地块，一笔高达数亿元的费用无法对账。我想，老潘肯定被吓出一身汗。这种费用能公开么？
 </p>
 <p>
  我们常常说，在相当一段时期内，GDP增长需要房地产。其实，我们也可以说，政府公务员也需要房地产。不过，我们不应该天真地以为政府官员会公开替地产商辩护。
 </p>
 <p>
  学者们总是想探讨如何在政府官员的权力与市场利益之间（或官、商之间），建立一种严密的防火墙。譬如，权力公开，审批公开，信息公开，让人民群众公开监督。事实上，我们的法律、法规、政府规章，正是这么规定的。但是，一个证、一个章，政府部门拖你半年一年，你还开不开工？那些连收据都没有的费用，人民群众又如何监督？虽然已颁布实施《政府信息公开条例》，但有些办事环节或信息要素，政府部门就是不肯公开，或者只公开一小部分，你又奈何？举一个简单的例子。北京市建委下属单位向开发企业、房地产中介机构和其他企业和研究机构，出售房地产市场交易信息（数据），差不多是公开的秘密，有媒体甚至称其每年盈利数亿。这些市场数据绝非国家机密，没有任何理由不向社会免费公开。
 </p>
 <p>
  据说，房地产还有很长的好日子。由此，那些跟地产商打交道的政府部门，也会有很长的好日子。至于什么利益链啊，权力寻租啊，官商魅影啊，你莫非真的善良地以为仅仅是房地产一个行业的问题？
 </p>
 <p>
  ──转自《作者博客》
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/26/n2636852.htm