### 【新纪元】谢田：政府败家赔了钱应该怪罪谁

---

#### [首页](../../../..?n2636488) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2636488) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2636488) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2636488) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2636488) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2636488)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月26日讯】中国保密局网站在力拓案正在进行之际，刊登了一篇署名蒋汝勤的文章，谈力拓案件折射出了什么东西。在司法过程正在进行之中的时候，隶属于检方的政府机构抛出这样的东西，这本身就是对司法公正的一个绝妙的讽刺。
 </p>
 <p>
  不过，海内外的人们早已不再把中国的体制称为“法制”，而是戏称为“法治”，亦即当权者把法律作为治理、奴役人民的工具。而这个“为人民服务”的人专门眼睛朝下治理被服务的人们、“刑不上大夫”的当代翻版，正好说明中国社会离理想的境界相差了多远。在今天，居然还有人山呼“最好的时代”，真是一点儿良心都没有，也是国人的悲哀。
 </p>
 <p>
  <b>
   耸人听闻的七千亿
  </b>
 </p>
 <p>
  保密局网站蒋汝勤的文章声称中国钢铁企业因为这个间谍案件，在进口铁矿石的价格上多付出七千多亿人民币，“相当于全国钢铁行业同期利润总和的一倍多”。这篇煽情的文章还进一步给人们生动的描述了七千多亿元的“概念”，说二零零八年江苏省的财政收入为二千七百三十一亿元（全国第二），“这七千多亿元就得让七千多万江苏人民白白干上两年半”，“它等于从全国人民每人头上剥夺了五百多元的消费额！”甚至，文章作者还将中国钢铁业全行业的亏损归咎于力拓的运作。
 </p>
 <p>
  这个七千亿的数据，其准确性、真实性暂且不论，其对中国社会的冲击就值得推敲。
 </p>
 <p>
  新华网自己承认，二零零四年中共各级官僚购车花费四千亿，大吃大喝二千亿，这六千亿的浪费，怎么就没人算一算“全国人民每人头上剥夺了”多少呢？中共贪官外逃，这些年来四千贪官带走五百亿美元、数千亿人民币，也没人算一下对百姓的冲击如何；国家外汇管理局囤积美元，在美元贬值、汇率损失数千亿人民币时，有人问责、引咎辞职吗？镇压法轮功十年，高峰期每年消耗国家财政四分之一、也是几千亿人民币，怎么也没人哼一声呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   洋奴买办卷土重来
  </b>
 </p>
 <p>
  力拓案中，胡士泰已被正式扣上“洋买办”的大帽子。人们需要知道，如果胡士泰是“洋买办”，那么，那些在外资公司工作的数十万中国籍、甚至外国籍的华人职员，都立即算得上“洋买办”。难道中共当年打击“洋奴、买办”的血腥、革命的行径会再度重演吗？还是这只是中共利用爱国主义的幌子、煽动国人仇恨的新伎俩？
 </p>
 <p>
  以国家的名义骂别人洋奴、买办，这可非同小可。诚实的人们不管怎么看，也看不出外国人、外国政府今天有在中国人头上当老爷、当奴隶主的想法，那这“洋奴”又从何谈起呢？外资企业的中国雇员拿着远比中国公司高的薪水和福利，外国老板就是这样对待自己的“奴隶”的吗？
 </p>
 <p>
  中国要对外开放、对外贸易，如果没有“买办”，那能成得了吗？中共的喉舌在痛骂“汉奸”、“内鬼”的时候，给中国民众以错觉，好像确实是那些“汉奸”、“内鬼”、“买办”把中国给坑了，中共当权者好像反而成了国家资产的保护人。汉奸之最、内鬼之首，其实就是中共自身。这一点，人们只要看看江氏割让土地给俄国、中共在钓鱼岛外无所作为，就不难看出。当今中国最大的“买办”们，恰恰就是那些在外资公司、合资公司董事会里有一席之地、能拿到巨额回扣、拿到IPO原始股的中共高层、纨裤子弟、既得利益者、以及具有裙带关系的人们。
 </p>
 <p>
  值得一提的是，“蒋汝勤”者，“将汝擒”也。这将汝擒住之后的自得之语，透露出抓人之后的得意忘形，也间接透露出中共在这个案子背后不可摆脱的干系。
 </p>
 <p>
  <b>
   政府赔了钱应该怪谁
  </b>
 </p>
 <p>
  政府旗下的国有企业在商业谈判中失利，是经营者的无能。政府败家赔了钱，到底应该去怪罪谁？是归咎于外资企业、谈判对手，还是检讨自己、铲除内部蛀虫，这是一个重要的原则问题。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国保密局网站的一篇文章，将中国钢铁业全行业的亏损归咎于力拓的案件。图为二零零七年二月北京首钢的冷却塔。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  中国的商业环境作为社会环境的一部分，在中共带头摧毁道德体系的努力下，社会、商业道德一落千里，有毒、有害、伪劣、假冒产品比比皆是，行贿受贿处处横行。公正的讲，那些外商，尤其是从西方发达国家去中国的外资商人，在自己的国家都有道德和法律的约束，乖乖的遵纪守法。而在中国，他们不得不“入乡随俗”，干起他们在自己国家都不愿干、也不敢干的事情，诸如行贿、收买中共高官、支付相当于贿金的“咨询费”等等。在其中受益的，除了行贿者得到好处，中共官员是最大、最直接的受益者。而为此付出代价的，是中国的公民和社会的道德水准。
 </p>
 <p>
  正常国家的政府在损失了钱、浪费了钱的时候，就远远没有中共那么依然趾高气扬。中国和美国的区别，现在看来，从高速公路、摩天大楼，都越来越看不出区别了。而真正的区别，在于人心和软性的社会制度。
 </p>
 <p>
  当然，任何政府都会浪费、都有低效率的毛病。但区别在于，某些政府干了坏事，民间可以揭发，可以曝光放在网上，并为选民们提供下次选举、弹劾的理由。另一些政府干了坏事，则总是向外找，把责任推给别人，找替死鬼，而自己永远伟大、光荣、正确。正常国家，都是政府丢钱，被老百姓责骂；唯独在中国，政府无能、贪污，还敢反过来骂别人。真是岂有此理！
 </p>
 <p>
  笔者最欣赏的，还是远古时期圣贤治国的年代，那个真正举贤荐能、以道德衡量领导人的时代。如今这年头，人人为近敌，私欲和野心极大的人，还敢声称“为人民服务”；无意于肮脏政治的修炼人，反被诬有政治企图。这可真是太可惜了，人心不古啊！◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自新纪元周刊第135期【商管智慧】栏目 (2009/08/20刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/137/6840.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/137/6840.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/26/n2636488.htm