### 金璇财经评说：唯“我”独 醒

---

#### [首页](../../../..?n2633022) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2633022) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2633022) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2633022) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2633022) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2633022)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月23日讯】整个2008年，世界惊呼金融风暴宛如迅雷不及掩耳。但其实有人预测到，而且还不止一人。
 </p>
 <p>
  有一个人在预测金融风暴的成就方面很出众。他在2002年出版了一本书，叫做“Conquer The Crash”( 中文意思是“战胜崩盘”)，详细的讲一场大的危机即将来到，细述股市将会崩盘、经历一个超过1929-1933年大萧条的熊市、通货紧缩接踪而来、两房的倒闭、所有资产市场的大跌价、失业率终将超过30%，等等，等等，以及产生这一切的原因。他出书的目的不仅仅是预测，还系统的讲述如何在危机中保全自己。这本书，很快成为亚马逊书店、华尔街日报、纽约时报的金融类畅销书排行榜第一名。
 </p>
 <p>
  这本当年的畅销书，现在还在卖。这位作者叫做罗伯特。普莱克特（Robert Prechter），人称鲍勃。耶鲁大学心理学专业毕业，原来是美林的分析师，二十几年前创办了自己的金融预测公司艾略特波浪国际公司（英文缩写EWI）。
 </p>
 <p>
  普莱克特敢于创业，可谓艺高人胆大。1984年他参加了一个比赛，投资于期权，在一个真实的账户上，在被监督的账户上操盘，四个月内获利444%，赢得比赛的冠军。
 </p>
 <p>
  商业周刊（Business Week）2002年7月12日的一篇文章，称普莱克特是少数可以撼动市场( 原文为“to move market”)的分析师之一。他的每月分析报告拥有为数可观的读者。
 </p>
 <p>
  1989年12月，金融新闻网（Financial News Network）授予普莱克特“大师”的荣誉（Guru of the Decade）.
 </p>
 <p>
  就是这样的一个普莱克特，他的公开的预言，还是被普遍的忽略了。华盛顿的人们，联邦储备银行，华尔街，与普莱克特的工作成果之间隔了一道坚实的墙。
 </p>
 <p>
  普莱克特不仅清清楚楚地说明他的预测，他还反复说。在书中反复说。2002年接受媒体采访，不下二十家吧，他毫不含糊的重复他的预测。他说的原话翻译过来，就是“危机已经开始了，只是尚在极早的阶段”；“道琼斯指数将从5位数跌到3位数”。
 </p>
 <p>
  那么，普莱克特会不会讲的不全面，说服力不强呢？
 </p>
 <p>
  他详细地分析了美国货币和信贷机制以及即将形成通货紧缩以及经济衰退的原因。简单的说，危机产生的主要原因，是因为银行把钱贷给了不合格的借款人，把太多的钱，贷给了太多的不合格的借款人，制造了世纪超级大泡沫；当这些人还不起钱，银行以及其他参与了这个市场的金融机构就大量损失，泡沫破灭，所有资产跌价，通货紧缩。
 </p>
 <p>
  普莱克特的书是写给所有人看的，即使是外行，也能够通过这本书学习到以美联储为核心的美国的货币和信贷创造机制。所以可以说很多人读到了、也理解了他的说明。
 </p>
 <p>
  普莱克特使用的分析工具是波浪理论。笔者接触到波浪理论以后，感到就像是神赐的利器，能够帮助人们看清金融市场的走向。任何有股票市场的经济体，都随着其股市的波动而起伏，而社会政治氛围以及方方面的的事务，大众的福利，都无一不受其牵制。股票市场与所有其它方面的因素，似乎不是谁决定谁的关系，而是都一起被决定着，而股票市场的指数，起到了一个测量整个社会的起伏的作用。
 </p>
 <p>
  而股票市场的动荡不宁，像无头苍蝇一样显得杂乱无章。由于每一个指数点的变动，都涉及到庞大财富，人们发展出许多分析指数的方法，试图预测股市的趋势。然而，1933年艾略特。内尔逊（Elliott Nelson）发现的波浪规律，却能够准确的预测出金融市场的价格趋势。使人们可以纯粹通过价格的技术分析，就预见到价格的走势。
 </p>
 <p>
  仅举最近的例子说明运用波浪理论的神奇效果。去年10月EWI的分析报告说明从14000点的道琼斯指数的最高点往下的第一个大浪，目标是在7200点以下。当时道琼斯指数尚在10000点以上，但是已经剧跌了3000多点了，人们认为快触底了，所以不了解波浪理论的人，对于这个预测是难以认同的。
 </p>
 <p>
  到了今年二月末，道琼斯指数到达6500附近。EWI的分析报告再次做出预测，说股市将要走一波大的调整浪，经过数月的时间，道琼斯指数将到达10000点左右。星期五（8月21日）的数字是9506点。所以可以说EWI的预测已经应验。
 </p>
 <p>
  波浪理论使人能够做出最为准确的预测。但是人们对波浪规律的掌握，还是不够全面。笔者认为这是普莱克特的预测金融风暴，过了五年才显现在世界面前的原因。但是瑕不掩瑜，这一瑕疵并不否定波浪理论的独特地位。对于一个长达十数年的投资与信贷狂欢来说，各界决策者们、世界领袖们就是应该提前数年就预见到市场的趋势，并且采取相应的策略。如果政治家们能够如此，金融风暴何至于 摧枯拉朽，横扫七大洲；如果华尔街精英们能够如此，何至于出现雷曼的覆灭、AIG的高位截瘫以及高盛和摩根斯坦利的断臂； 如果众多个人投资者能够如此，何至于被历史的车轮碾倒。
 </p>
 <p>
  对于未来，普莱克特根据波浪理论的预测，已经公开说明一些重要指标的走向：股市将要走出新一轮的下跌，跌到6500以下；美元将要上涨数年；黄金和其它资产的价格将要下跌，房地产的价格也将继续下跌等等。
 </p>
 <p>
  了解了普莱克特早就预言股市的下跌，然而股市再走了5年的牛市才掉头向下，这一段历史，相信足以让您认识到，如果不久的将来股市果然大跌，那不是因为他说了才跌的，而是股市的背后支配它的规律使然。
 </p>
 <p>
  至于这支配股市的规律，到底是什么来历，其实很重要。然而金融专家们都不关心。如果读者关心这一话题，也许我们有机会在这里探讨。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/23/n2633022.htm