### 【新纪元】谢田：中国模式的最不坏与最不好

---

#### [首页](../../../..?n2648469) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2648469) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2648469) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2648469) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2648469) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2648469)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月6日讯】许多年前，在寻找教职的时候，曾被中西部密执安州的一所学校给拒绝了。当然，这事儿在学术界再普通不过，雇佣双方互相了解、互相接受以及互相拒绝，才构成劳动力市场生机勃勃的局面。后来在芝加哥开会，在旅馆里碰巧又迎面碰到了那位写拒绝信的教授。见面打过招呼，当然不能回避那个略带尴尬的话题。有意思的是，这位系主任说，招聘委员会拒绝我的原因，是因为“认知上不能谐振”（cognitive dissonance）。他说完，我们就一起笑了起来。
 </p>
 <p>
  <b>
   认知不和谐的顶峰
  </b>
 </p>
 <p>
  “认知不谐振”或“认知不和谐”，就是说大家想不到一起去，对某一事务在观点上有很大分歧。在对中国局势的看法上，扑朔迷离之中，这认知上的不和谐，可谓登峰造极。
 </p>
 <p>
  有人看到政府投资的高速增长，有人关注进出口的加速下滑；有人觉得工业增加值在上升，有人怀疑为什么耗电量和财政增速在下降；有人发现货运在增长，也有人发现港口吞吐下降、空货柜堆积货场；还有人认为股指增长与上市公司利润下滑没有道理，更有人认为房地产销售的增长与实际房地产投资的增幅很低，是不可思议的。
 </p>
 <p>
  与这些认知的不和谐、甚至对立相对应的，是有人认为中国经济和社会面临崩溃，也有人在此时推出了一个据说要风行世界的“中国模式”。说全世界已经开始“媚华”了，世界各国钟情“中国模式”，与北韩民众唱的那句“世界人民都羡慕我们”，还真有异曲同工之妙。
 </p>
 <p>
  <b>
   “最不坏”还是“最不好”
  </b>
 </p>
 <p>
  网络检索查询“中国模式”，如果用中文搜索，会发现大量人民网、《人民日报》等中共自己的文章；用英文搜索，则会发现许多中国的模特儿。因为在英文里，“模式”和“模特儿”，是同一个词。找模特儿的时候，人们都知道要找漂亮、好看的，模式应该也是一样。那“中国模式”的好处在哪里呢？
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   检索“中国模式”，如果用中文搜索，会发现大量中共自己的文章。用英文搜索，会发现许多中国的模特儿，因为在英文里，模式和模特儿是一个词。图为今年七月安徽合肥一个儿童模特儿比赛中的小女孩。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  按中共专家的说法，“中国模式”的几个特点，一是强势、有效的政府，二是坚持“稳定”的前提，三是对资源高效率的支配。因为这些特点，所以他们认为“中国模式”是“最不坏的模式”，也就是模式虽然有缺点，但比西方国家的模式，东欧、俄罗斯的模式，都要好得多。
 </p>
 <p>
  认知的不和谐，在中共知识分子中对国内百姓的宣传中，尽显无遗。比方在告诉人们中共是怎么“提高”了人民生活水平的时候，专家会提醒国人三十年前中国人有手表是奢侈，今天中国百姓的房屋自有率超过了发达国家的比例。他们未能同时告诉人们的，是台湾人、日本人当时也是这样的，中国百姓其实到今天还没有真正拥有任何房地产，他们所“拥有”的，只是七十年的使用权。
 </p>
 <p>
  御用知识分子其实很容易鉴别，那就是他们在一套套“学贯中西”的理论之后，一定会回到原点，去维护中共的统治和利益。这从他们的“政府是必要的善”，“实行良政”的论点中，就可以看得出来。
 </p>
 <p>
  人民网的论坛中，认为中国模式是“最不坏”的模式，适应并引导着世界发展的潮流。新华网认为中国模式对世界“充满魅力”，也是因为中国模式意味着“政治稳定”，而“稳定的政治局势对任何国家的政府和民众来说，都具有强大的吸引力。”
 </p>
 <p>
  这话肯定不对，稳定的政治局势对美国人民、对其他民主国家的人民，就根本没有什么吸引力，因为政治稳定从来都不是一个问题。而需要“政治稳定”的，恰恰是那些专制、独裁的国家，而专制、独裁的政府告诉人民需要稳定，也是自然而然的。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国模式推不广
  </b>
 </p>
 <p>
  说中国模式“最不坏”，是马屁文人的新发明。大概他们是借鉴了丘吉尔的“民主制度不是最好的，但其他更坏”的说法。
 </p>
 <p>
  如果一个东西真正是好的，世界各国应该趋之若鹜。海外学者发现，虽然中国雇佣了那么多宣传员，但把“中国模式”向世界推广，却一直麻烦重重。对发达国家，中国模式不适用；对发展中国家，也没办法推广。为什么是这样呢？这跟模式的成本有关。如果一个发展模式的政治、人权成本，以及其社会公正、环境的代价太高，会有任何一个国家会去承担、或愿意承担、去实施这一模式吗？
 </p>
 <p>
  罗畹．考历克（Rowan Callick）是一名西方驻京记者，在考察了北京“险恶的政策制订”后，他在美国企业研究所的《美国人》（The American）杂志上撰文，质问经济的自由和政治上的压迫能共存多久？考历克眼里的“中国模式”，就是有限的经济放松外加政治、司法、和军队的绝对控制。
 </p>
 <p>
  正如考历克所指出的，如果说“中国模式”在经济上是成功的话，那正好说明了西方的自由企业制度在中国实施时，虽然是部分的、有限制的实施，也会产生杰出的效果。而我们可以继续推理，如果西方的自由企业制度在中国可以全面实施，可以在政治宽松、民主、自由的条件下实施，其结果将是更加优秀的。其实，人们从香港和台湾的经验中，就早已看出来了。为什么香港需要“一国两制”呢？如果中国模式甚至不能媲美香港模式，人们就不难看出这个模式的真正价值了。
 </p>
 <p>
  有趣的是，同是共产党统治的古巴，却对中国模式心怀“恐惧”。西班牙“中国政策观察”网站的文章说，甚至在古巴的党校里，中国模式也不是学习的内容；在学术讨论中，中国问题实际上是被排除在外的。也许，真正知道共产主义底细的人们，也许对中国模式有格外深刻的见解。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自新纪元周刊第137期【商管智慧】栏目 (2009/09/03刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/139/6893.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/139/6893.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/6/n2648469.htm