### 【新纪元】谢田：再劝美国总统奥巴马先生

---

#### [首页](../../../..?n2647727) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2647727) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2647727) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2647727) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2647727) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2647727)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月5日讯】建议奥巴马学法轮功的文章贴上博客（http://tinyurl.com/r5dzw4）之后，一个多月来有许多网友浏览，还有一、两百人留言。这些帖子中，除了那些“儿童不宜”的言辞被管理员删掉、没机会看到之外，其他的都一一拜读。从中，可以瞥见华人世界许多难以置信、又非常有趣的现象。而写那篇文章的契机，美国的健保问题，最近更是沸沸扬扬、成为万众瞩目的焦点。看来，奥巴马不但应该探究、了解一下法轮功，还真该好好的学习一番。
 </p>
 <p>
  <b>
   强烈反对者的深切关注
  </b>
 </p>
 <p>
  在正常社会，公民向总统进言、劝善，向他介绍气功，告诉他性命双修的佛家高层次修炼方法，这事儿太稀松平常了，再普通不过。但偏偏告诉美国总统要修身养性、祛病健身、不要撒谎、不要行恶、不要暴虐，就有许多人跳起来拚命的反对，包括许多来自中国大陆的人士。这些人可真是非常的奇怪。难道这碍着他们什么事了吗？好像这美国总统学打坐、按真、善、忍做事、做人，跟他们有什么特别的关系一样，竟然会使他们忧心忡忡、坐立不安。他们好像怕奥巴马明天就开始学法轮功了，反正是急得不行、担心的不行。
 </p>
 <p>
  也许，这件事的背后，可能真的与这个世界的许多人有着关系，所以人们才会那么深切的关注。那些强烈反对的人们，甚至表示拥护中共的人们，他们自己恐怕也没想到，他们对这件事关心的程度，超出了自己的想像，超出了他们作为五毛党、职业网络工作人员的工作职责。反正，华人世界对此非常关心，不管是支持的还是反对的，大家至少都关注这件事，大家似乎都是为这件事而来的。这的确很有意思，人们不妨深入的想一想，恐怕没什么其他事情可以引起人们这样广泛、深切、而持续的关注了。
 </p>
 <p>
  <b>
   医保改革的麻烦种种
  </b>
 </p>
 <p>
  笔者觉得奥巴马先生应该学学法轮功，是出于修炼者的善念和公民的义务，看着总统先生实在是太辛苦、太迷茫了。其实去年大选时，在下的这一票还不是投给奥巴马的，而是投给共和党的麦肯的。民主社会就是这样，选举归选举，投票以后，就要承认投票的结果。喜欢不喜欢，当选的就是总统。只是呢，人们希望这个在关键的位置上可能会对社会发展起到一定作用的人，会有正确的引导。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   医保问题上民众的强烈反弹，应该给总统先生一个提醒。图为在蒙大拿州贝尔格莱德（Belgrade）市一个停机库内的说明会上，市民在听奥巴马发言。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  在健保问题上，美国社会目前面临的问题和引发的观念的分歧，超出许多人的想像。为四千多万没有保险的美国人提供保险，用意可能是好的；但达到目的的手段，使人们看到共产主义、社会主义的幽灵和影子，这也是为什么爱好自由的美国人如此大面积的公开反对的原因。支付医疗保健改革的费用，不增加政府负债是不可能的；而如果通过提高税收来实现，总统食言事小，民众破财事大，政府浪费则不可避免。
 </p>
 <p>
  传统基金会（The Heritage Foundation）的布莱恩．瑞德（Brian M. Riedl）曾撰文，历数美国政府十大浪费。据他说，消除政府浪费可以轻而易举的每年节省一千亿美元，而无需损害任何正常运作和服务项目。而政府的浪费，有时就像开玩笑一样。财政部二零零三年有二百四十亿美元不知去向，会计报表中说不清，司法部一年的预算也就是二百五十亿。从一九九七年到二零零三年，国防部花一亿元买了二十七万张商业航空公司的机票，但都没用，全浪费了。要知道，这些机票不用是可以退款的，但国防部根本就没想去退票。在联邦政府各个部委，居然有三百四十二项不同的经济发展项目，许多都是重叠、重复的。
 </p>
 <p>
  不管是在医疗保健改革法案中政府设立一个公共医疗保险的计划，还是放弃由政府管理的医保计划、采用医疗保险合作社的方式，亦或鼓励私营公司与非营利性的合作社的竞争，林林总总，这些其实都是皮毛的皮毛，都没有接触到问题的根本。
 </p>
 <p>
  <b>
   问题的根本与根本的根本
  </b>
 </p>
 <p>
  问题的根本，就是美国人民目睹了苏联、中共、北韩等极权主义国家表面公平、表面繁荣的背后，全社会最终为此付出的经济和道义的代价。让政府接管医疗保健系统，注定是要失败的，其差别就是什么时候系统崩溃，崩溃的时候会赔进去多少，如此而已。而问题根本的根本，恐怕就要上升到哲学、甚至更高的层度了。
 </p>
 <p>
  美国人在医疗保健上花的钱，已经是世界第一。但美国人的健康水平、平均寿命，却不是世界第一。医疗保健涉及的问题的根源，与行业中普遍存在的拜金主义、金钱至上当然有关。但涉及到人类疾病和痛苦的本质，问题根本的根本，就涉及到人类道德观念和道德水平的问题。这些，在法轮功的教诲中，都有深刻的阐述。这也是为什么在下劝诫奥巴马研读佛法、阻止人类社会快速下滑、重建美国社会道德力量的初衷。
 </p>
 <p>
  话说回来，奥巴马先生明天就醒悟、开始学法炼功，也不是没有可能。美国人民的领袖如果要成为世界领袖，就一定要站在道德的制高点上。上次奥巴马邀请哈佛教授盖茨和剑桥警察白宫喝酒、弥合社会裂痕，也是不错的主意；但请DC的法轮功学员教总统炼功，啤酒都不用，一杯清茶就可以了。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自新纪元周刊第136期【商管智慧】栏目 (2009/08/27刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/138/6866.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/138/6866.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/5/n2647727.htm