### 胡少江﹕中国在IMF还是一个小兄弟

---

#### [首页](../../../..?n2647448) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2647448) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2647448) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2647448) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2647448) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2647448)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月5日讯】前天（九月二日），国际货币基金组织（基金组织）总裁多明尼克‧施特劳斯-卡恩与中国人民银行副行长易纲签署了一份协议，同意由中国人民银行购买不超过三百二十亿特别提款权（大约五百亿美元）的国际基金组织债券。此举是国际货币基金组织执行董事会在今年七月一日批准的向成员国发行债券的计划的一部分。也是国际货币基金筹集资金，帮助成员国、尤其是新兴市场国家和低收入国家抵御全球金融危机冲击、争取全球经济早日复苏的努力的一个部分。
 </p>
 <p>
  认购国际货币基金组织的债券是中国政府争取在国际金融体系发挥更大的作用的一个实际步骤。长期以来，中国政府一直认为，中国日益增强的经济实力没有在国际贸易和金融体系中得到相应的体现。世界贸易组织、世界银行和国际货币基金是当今国际经济体系的三个重要基石。作为发展中国家的中国在这些组织中至今还没有什么有分量的话语权。
 </p>
 <p>
  自从去年全球经济危机爆发以来，西方国家普遍陷于经济衰退。不少人将目光投向保持高速经济增长的中国；希望中国能够在争取全球经济复苏的过程中能够发挥更大的作用。这对中国提高自己在这些组织中的作用也是一个极好的机会。
 </p>
 <p>
  问题是，中国虽然有了近三十年的经济高速增长，但是其经济总量在全球经济中所占的比例仍然很小；如果按占人均国民收入来衡量，中国在世界的排名仍然十分靠后；尤其是中国的金融市场并不发达；经济结构的扭曲和增长的不可持续性等问题一直困扰着政府。这些都使得中国在拯救全球经济的问题上心有余而力不足。
 </p>
 <p>
  正因为如此，虽然中国政府的各级官员和官方学者多次高调喊话，要求改革国际金融体系，但是在今年四月国际金融峰会之前和会议期间，除了中国人民银行行长周小川提出了一个抽象的非主权国际储备货币的设想之外，中国政府并没能像许多人所期待的那样提出任何具体可行的政策建议，只得眼看着欧美国家如同以往那样再次地主导了这一轮世界金融峰会。
 </p>
 <p>
  当国际货币基金决定发行债券筹集资金帮助成员国抵御全球经济危机的冲击时，中国政府很快便作出了积极的反应，以期通过此举改变在国际经济事务中长期存在的被动形象。中国是当前世界上最大的外汇储备国，世界各国期待中国认购一定数量的债券；中国政府也有能力购买一定的债券。再加上世界银行的债券以特别提款权作为计量单位，而特别提款权则以世界主要国家的货币币值为基础。因此对中国而言，购买用特别提款权计价的国际货币基金的债券也不失为一个规避外汇市场风险的举动。
 </p>
 <p>
  当然，中国政府购买国际货币基金债券的举动也不会对中国在国际金融体系中的地位马上产生戏剧性的影响。因为在中国政府认购债券的同时，欧美和日本分别也已经表示要认购更大数额的债券，因此他们与中国在这个组织中的相对地位并不会因为此次债券配售发生根本性的变化。
 </p>
 <p>
  此外，国际货币基金组织向成员国的贷款来自于两个管道。发行债券只是一个辅助的管道，更多的资金则来自于各成员国根据配额所缴纳的资金，各国在该组织中的投票权也是基于各国的基金配额。中国的基金配额和投票权分别只占百分之三点九和百分之三点八多一点，与欧、美、日本等发达国家比较，还是微不足道的。换言之，中国在国际货币基金组织中仍然还是一个小兄弟。这种状况不会因为此次认购债券而立即有所改变。因此想要争取在国际经济和金融体系中有更大发言权，中国还有很长的路要走；还需要在国际事务中承担更大的责任。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/5/n2647448.htm