### 金璇：通胀通缩两样天

---

#### [首页](../../../..?n2641432) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2641432) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2641432) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2641432) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2641432) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2641432)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月31日讯】本期评说继续“世人皆醉”这个主题，说说另一个被主流社会普遍认可的一个概念：眼下的通货膨胀威胁。
 </p>
 <p>
  粗粗浏览一下媒体，就知道人们普遍担忧通货膨胀的威胁。8月10日华尔街日报中文版的文章“乐观的就业推高美国股市”文中提到， 投资者仍然担心通货膨胀上升。
 </p>
 <p>
  就在本月，美国财政部决定要增发抵御通货膨胀的债券，原因是美国内外对于物价上涨的担忧，引起对此类债券的需求量增加。
 </p>
 <p>
  可是， 艾略特波浪国际公司（EWI）的董事长罗伯特。普莱克特却一直持不同看法， 同样，他这一观点也得到Forex.com的资深技术分析师托得。戈登（Todd Gorden）的认同。
 </p>
 <p>
  这一不同的看法，简单的说，就是在金融危机爆发的同时，通货紧缩就已经开始。美国面临的威胁，不是通货膨胀，而是通货萎缩。
 </p>
 <p>
  通货膨胀和通货紧缩在经济中各有什么表现呢？通货膨胀表现为物价普遍上涨，通货紧缩表现为物价普遍下跌。物价普遍下跌，包括石油、黄金等重要商品,还包括了股票、房地产等。是否能够准确的预见到这些商品的价格是上涨还是下跌，对无数的企业生死存亡都是至关重要，而这些企业的生存有直接关系到每个人的福利。所以这个问题到底哪个答案是正确的，不可等闲视之。
 </p>
 <p>
  普莱克特的分析认为，没有任何黄金含量的美元，是一种联邦政府发行的债券。这种美元是通过信用的方式创造的。
 </p>
 <p>
  确实是如此。了解现代货币银行制度的人都知道，银行通过贷款就能够创造货币。举例说明，假设银行给一个客户贷款100美元，那么该客户账上就被记入100美元。因为这100美元还是存在银行（或者另一家银行）的账上，所以银行可以把这笔贷款造成的存款再次贷出；下一个客户也获得贷款100美元，这笔钱仍然存在银行，因此银行仍然可以继续贷款。在这个过程中，银行每贷一次款，就同时创造了一笔等额存款，也就是创造了一笔等额的货币。这就是银行创造货币的过程。所以就整个银行系统来说，可以在其资本金和存款基础上可以无限制的贷款。当然，美国联邦储备局实行存款准备金率的话，银行创造货币的能力受到限制：如果存款准备金率是10%的话，那么每100美元存款，银行只能够贷出90美元，剩下10美元得留作准备金。但是在格林斯潘任美联储主席时期，一系列的做法实际上将准备金率变成了0，赋予了银行无限制的创造货币的能力。
 </p>
 <p>
  在金融风暴以前，持续多年的通货膨胀，就是由银行不断扩大的贷款业务创造出来的。在那么一段时期中，借款人和贷款人都很有信心，因而推动了借贷额持续地升高，形成通货膨胀。在金融风暴开始以后，银行的贷款意愿已经发生了根本的变化，因此货币供应就发生变化了。
 </p>
 <p>
  那么为什么社会的精英和大众仍然普遍担忧通货膨胀呢？原因是人们认为政府的天量的救助计划大大的增加了货币供应。可是，普莱克特看到的是，政府自己使用了这部分增加的货币供应，而其使用的方式并非是建设性的， 只是用去填补了过度放款造成的窟窿，因此社会的有效货币供应并没有增加。
 </p>
 <p>
  随着新的贷款坏账的积蓄增加，更多的银行倒闭，银行的贷款将更加缩小，于是通货紧缩越来越表面化。
 </p>
 <p>
  在笔者来看，不仅普莱克特先生的分析的简单明了、合乎逻辑的，而且，形势的发展已经越来越证实通货紧缩正在浮出水面。8月18日美国劳工部公布的统计报告显示：美国工厂、农场和其他生产商的生产者价格也就是批发价7月急剧下跌，与上个月相比下降0.9%， 比去年同期相比下降6.8%。
 </p>
 <p>
  今晚在一家餐馆吃饭，经理告诉我说，他们的菜单即将进行第二次降价。
 </p>
 <p>
  这就意味着，现金越来越有价值。因为当百物都跌价的时候，同样的现金将买到更多的东西。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/8/31/n2641432.htm