### 唐永龄：经济疗伤期 老美等不到黎明

---

#### [首页](../../../..?n2648282) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2648282) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2648282) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2648282) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2648282) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2648282)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月6日讯】说到美国大衰退可望过去，有几个迹象显示，一个是房屋销售已连续上升3个月，虽然仍远低于一年前的水准，但连升3个月的情形，却是2004年以来首见。第二是股市自3月以来上升了44%；第三是从6月以来制造业工作时数到失业福利申请等7种指标都上扬。这几个指标，令经济学家可以大胆公告人大衰退期已度过。
 </p>
 <p>
  而在经济大衰退中幸存的美国人，现在要做的，就是如何在缓慢和痛苦的复苏中挣扎向上。纽约大学经济学家卢比尼说，未来几年经济成长可能只有1%，因而即使在衰退过去后，民众仍感到似乎经济并无好转。
 </p>
 <p>
  这波海啸主要是由房市和金融动荡所造成，不同于以往是由制造业和消费者支出疲弱而造成，因此复苏也需要新形态的复苏。奥巴马政府强调要有新形态的复苏，就得避免过去使用的简单经济工具，如联准会降息、政府减税、对华尔街解除管制以提供资金等，这些都不那么适用于当前的新形态复苏，因为金融海啸的起因与以往不同。什么是新形态复苏？就是把资源和讨论集中于策略性部门，包括再生能源、绿色科技、基础建设、宽频和医疗保健；也就是增加投资，更聪明与更有效的经营重要系统，创造新的基础建设，供民间创造奇迹。
 </p>
 <p>
  美国人的韧性和弹性是其开国以来的最重要资产，多少经济困顿都是凭其韧性和弹性走了出来。1930年代的经济大萧条，罗斯福总统以“新政”扭转了灾难，结束经济大萧条，并创造了长期的基础设施。如今美国人如能在新形态复苏上以韧性和弹性来回应，美国将有可能再造奇迹。
 </p>
 <p>
  <b>
   房市走稳 仍有隐忧
  </b>
 </p>
 <p>
  经济回稳的重要指标之一就是房价止跌。美国房屋销售自5月以来连续3个月上扬，代售屋存量也继续降低，使房市出现稳定的迹象。房地产商指出，房价大跌与美国政府的租税优惠都吸引了首次购屋客。
 </p>
 <p>
  根据美国全国房地产协会的报告分析，房价重跌虽使许多美国人的资产缩水，但也让更多首次购屋者买得起房子。当然，联准会的零利率策略，也有助于首购户进场。
 </p>
 <p>
  虽然房市回稳，但却有隐忧，根据哈佛大学经济学家近日发表的“2009年全国房屋状况报告”显示，移民人口的减缓，将对今后长期房市造成伤害。
 </p>
 <p>
  报告中指出，虽然有政府的优惠，但美国人失业率提高、房价下跌和贷款标准紧缩，都使房市继续受到压力，其中尤其是移民人口的减缓。
 </p>
 <p>
  美国工作机会减少，使得移民不愿再移居美国，如果此一趋势继续下去，经济衰退将会拖长和加深，可能会使移民人口降至空前的地步，如此将严重打击房市。
 </p>
 <p>
  <b>
   “旧车换现金”一石两鸟
  </b>
 </p>
 <p>
  经济回稳的另一项指标，就是民众要恢复购物消费，虽然
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   美国经济
  </ok>
  衰退速度已明显减弱，但个人消费则大跌1.2%，因此政府想尽办法增进消费。而做为美国龙头产业的汽车业，却欲振乏力，嗷嗷待哺，奥巴马政府因此祭出“旧车换现金”计划，美国众院也在8月休假前，采取罕有的迅速行动，通过拨款20亿美元，协助民众换新车。该计划不但协助了国民更换节能车，符合奥巴马政府“新形态复苏”的经济策略，又纾解了汽车工业的困境，可谓一举两得。
 </p>
 <p>
  按照“旧车换新车”的计划，原拟动用10亿美元，向每名合乎资格的消费者提供3,500～4,500美元的换车津贴，但由于拨款即将用尽，令人民担忧此一资助计划将提早结束，故此国会急于立法，为此计划注入更多资金。
 </p>
 <p>
  按照此一资助计划，国民在换车时，新车每加仑行车哩数，如比旧车多4～10哩的话，可以获得3,500美元的津贴；若超过10哩，则可获4,500美元的津贴。估计在此计划下，汽车业今年的新车销售量可望达1,000万辆。
 </p>
 <p>
  美国白宫和运输部长纷纷都为“旧车换现金”计划喊话。白宫发言人吉布斯说：“这个计划对消费者有益、对汽车经销商和汽车制造商有益、对我国的能源安全和环保有益。”他并指出，福特汽车公司已因这个计划，销售量两年来首次增加，带来复苏的好消息。
 </p>
 <p>
  运输部长赖胡德强调，“旧车换现金”计划，已为汽车省油的目标带来成效，经由该计划购买的新车，比消费者交出报废的旧车，平均每加仑汽油可以多跑9.6哩，对推动经济有益。
 </p>
 <p>
  赖胡德说，经由这个计划购买的新车，平均比废弃的旧车每加仑汽油多跑将近10哩，而用来换现金的旧车，约80%是敞篷卡车，或是多功能车（SUV），这现象表示，许多耗油的车都不再上路。
 </p>
 <p>
  但对这个计划亦不无反对者，反对人士认为，这只是另一个用纳税人的血汗钱，为汽车业纾困的计划，不值得鼓励。另外，此一计划固然是好，但这波的经济衰退，已经使美国各企业急遽减少产出，降低库存，甚至到供不应求的地步。以汽车业来说，过去一年汽车销售额跌了28%，但其产出量却暴跌了55%，导致经销商库存达到多年的最低，对于想换车的民众，意味着想换中意车型的机会肯定小于往年。
 </p>
 <p>
  尽管“旧车换现金”的立意虽好，但车厂急遽减产的结果，在僧多粥少、存货有限的情况下，民众选择委实有限。
 </p>
 <p>
  <b>
   企业获纾困 债权人望春风
  </b>
 </p>
 <p>
  至于接受政府抒困的企业目前表现如何？以美国龙头产业－通用汽车为例，通用宣告破产后，现在纳税人、工会和债权人最关心的应该是：等完成破产重整后，新的通用值多少钱？
 </p>
 <p>
  较乐观的估计是，新通用市值可能从现在的4亿5,000万美元，回升到250亿美元。这个问题不只是华尔街金融人士关心，也是攸关纳税人能回收多少。一旦通用进入破产程序，联邦财政部必须进一步挹注资金，政府挹注的资金可能超过500亿美元。如此财政部可能持有新通用72.5%的股权，工会持有17.5%的股权。
 </p>
 <p>
  政府官员透露，通用汽车破产后，所属的旗下效率最高的工厂、经销商和品牌可以在2～3个月内脱离破产程序。但破产法庭还需半年到18个月的时间，处理不赚钱的工厂和其他债务。换言之，通用的投资金主和债权人，至少得到2010年才能知道拿回多少钱。
 </p>
 <p>
  一旦通用减债成功、组织完成重组瘦身计划和人事成本下降，这家新通用公司应该是极有投资的吸引力。汽车研究中心董事长柯尔说，估计新通用有250亿美元的市值，是非常合理的。他认为未来两年通用和整体车市获利会很强劲，主因是产能减少和汽车需求受压抑。
 </p>
 <p>
  而西屋（Westwood）资本投资公司总经理布蓝姆更认为，比起投资美国国际集团（AIG），纳税人更有机会从通用回收报酬。而从减债和削减营运成本的角度看，通用日后应该是有“实际价值”的。
 </p>
 <p>
  但是也不无疑虑，通用两大投资股东对未来新通用的股价就心存质疑。大股东之一就是政府，华府官员曾坦承，政府不太可能从通用回收全部的投资。而另一大股东：工会，联合汽车工会会长盖特菲格说，他只想尽快把手上的通用股票卖掉，把钱放进信托基金。
 </p>
 <p>
  <b>
   失业，重回校园充电
  </b>
 </p>
 <p>
  不幸失业了怎么办？美国总统奥巴马提出鼓励失业人士返回大学充电的计划，鼓励州政府在失业者重新回到校园就学时，仍可以领取失业保险金。奥巴马政府的新政策，旨在让失业者充实自己，让自己保有在未来容易找到工作的技能。
 </p>
 <p>
  根据全美大学协会的报导，失业后重返校园是目前大学非常普遍的现象。经济困顿的环境下，全美许多地区的大学招生部门都面对愈来愈多的申请人。因为联邦和州政府的助学金计划使失业者重新上学更容易。
 </p>
 <p>
  这类成人教育通称为“再教育（reeducation）”，学生多半已是受过高等教育的，失业后想再透过大学教育转换跑道的专业人士。
 </p>
 <p>
  在麻州桥水州立大学，有不少失业的律师、银行人员、投资分析师等专才，纷纷回到该校注册一年学制的证书项目，攻读教师、会计师和管理证书。
 </p>
 <p>
  除了专业人士重返校园充电外，也有不少原本就学历较低的人，同样有进一步学习的必要。一位社区学院招生顾问表示，有的人当年大学没有毕业就工作的，现在他们重回大学完成学业；有的人则学习全新的技能，使自己在市场更具竞争力。
 </p>
 <p>
  这些学历较低的人，他们重返校园，多半选择医疗领域的课程，因为医疗领域日后的工作机会较多。社区学院就业顾问，他们建议这些重回学校的学生应学电脑应用课程、医疗记录、卡车运送等比较容易就业的领域，而这类领域的成人教育学费也不高。
 </p>
 <p>
  成人再教育，让成人回到学校再学新技术，是他们人生的一大挑战，但有志者事竟成，凡有毅力与决心学习新技能者，最后多半都会有令他们满意的回报。
 </p>
 <p>
  <b>
   高中生的大学梦 大打折扣
  </b>
 </p>
 <p>
  不仅失业的人重返校园再充电，而高中生要上大学的人，会发现在目前的经济大环境下，他们的大学梦也大打折扣，不少高中毕业生得调整大学计划，放弃梦寐以求的理想大学，选择住家附近比较便宜的大学就读。
 </p>
 <p>
  根据“波士顿环球报”的报导，维吉尼亚州的阿灵顿高中毕业生麦克．帕拉，梦寐以求的想读德拉瓦大学，而他也拿到这所大学的录取通知书，他高兴得四处告诉诸亲好友。但最后却得放弃，情势迫使他选择离家较近的维吉尼亚州的乔治梅森大学。
 </p>
 <p>
  麦克．帕拉说“我们家没有那么多的钱让我去上德拉瓦大学”。就读德拉瓦大学，4年后他的学生贷款为6万美元。但如就读乔治梅森大学，做为本州学生，每年8,000美元的学费几乎都免了，他只要负担生活费用就可以。
 </p>
 <p>
  即便是家境较优渥的人，也好不到哪儿去，譬如帕拉的同学米勒家境不错，但他也被迫去自己不是很满意的大学。米勒的妈妈是顾问，爸爸是华府游说人士，两人工作都稳定，收入也不低，但米勒的大学基金随着股市缩水4成，他很想上德州大学的环境工程系，但该大学只给他6,000美元的奖学金，这将使他毕业后要承担8 万美元的学贷。形势比人强，他只有选择家乡维吉尼亚州的理工大学了。
 </p>
 <p>
  马里兰州的爱因斯坦高中毕业生玛丽．奥斯肯，也面临同样的问题，她的梦想是读欧柏林学院，虽然被录取，但最后还是放弃。她说这所学校的学生贷款利率颇高，将使她毕业后有许多年在财务状况上都相当吃紧。
 </p>
 <p>
  以上所举的三个例子，只是众多高中生，因这一波的经济衰退，影响到他们大学的美梦，美梦没有成真，他们只好退而求其次，选择次好的大学了。
 </p>
 <p>
  ──原载《TaiwanNews财经文化周刊》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/6/n2648282.htm