### 金璇：最后解套机会

---

#### [首页](../../../..?n2651850) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2651850) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2651850) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2651850) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2651850) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2651850)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月9日讯】最近股票市场的乐观情绪又达到了一个顶点。8月12日华尔街日报公布了一个对47名主流经济学家的调查，超过90%的经济学家认为第三季度就将开始复苏。大多数的资产管理人（Asset Manager）对后市乐观，投资者的现金持有率达到3.5%这个熊市以来的最低点。
 </p>
 <p>
  也就是说，在一片乐观的嘈杂中，绝大多数的投资者都已经结束了观望，投身到市场之中，将绝大多数的现金换成了股票。
 </p>
 <p>
  按照巴菲特的投资哲学，此时就是投资者应该出场的时候了。也就是说，很快，股市将要下跌。
 </p>
 <p>
  市场参与者极少按照巴菲特的哲学行事，也因此，巴菲特只有一个。根据笔者观察，巴菲特并没有一套理论来证明其信条。似乎是他天生的直觉产生了这个信条，然后他在多年的投资中一再的证实了其有效性。然而，笔者提到过的波浪理论，的确为巴菲特的投资哲学提供了依据。波浪的理想模式如下：
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  图中的1，3，5 表示的是市场股票价随着时间的走势波浪，称为推进浪（Motive Wave）在牛市八波浪中标示上升的浪，在熊市八波浪中标示下降的浪。2、4与趋势相反的浪，称为调整浪（Correction Wave）。此五个波浪又构成一个大一级的推进浪（1）； A, B, C浪表示的是大一级的调整浪（2），是对于推进浪（1）的调整。
 </p>
 <p>
  波浪规律显示，在牛市中，当浪（1）（顶峰浪）的第五浪展开时，往往股市投资者的情绪达到极度乐观，他们几乎将所有的现金换成股票，看好(未来)后市；而当市场回调，浪（2）（谷底浪）到达顶点时，市场心理达到极度的悲观，投资者几乎已经卖出所有的股票，主要持有现金。相反，在熊市中，当一波下跌的浪（1）（谷底浪）展开到浪5时，投资者的心态发展到极度的悲观，投资者手中大量持有现金，对前景悲观；而当价格调整到浪（2）（顶峰浪）的顶点的时候，投资者心态转为乐观，股票持有量达到此一浪中最大量。
 </p>
 <p>
  可是正如上述波浪模型显示的那样，每一个第二浪，无论是浪2还是浪（2），在其完成之后股市都将转头顺着趋势更进一步推进。图中浪（2）省略了其后续的变化，实际情形中，以熊市为例，浪（2）的后面，接着是跌得更深的浪（3），如同浪2后面是跌得更深的浪3一样。
 </p>
 <p>
  所以，在熊市中，浪（1）到底的时候，就是大盘将要反弹上升的时候；此时投资者应该入市购买选好的股票，现实却是投资者继续离场，大量持有现金；浪（2）到顶的时候，大盘即将下跌，此时投资者应该离场，持有现金，现实却是正好相反。
 </p>
 <p>
  实际的股票市场指数图形比上述理想模式复杂。此时在历史趋势图中的位置标示也不是专栏的篇幅所能讲清楚的。在此简单分析一下自从2007年10月的历史高点以来道琼斯工业指数的简化图形：
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  上图中我们可以看到，２浪已经到达前面（4）浪的范围，而正好符合了波浪理论中的一个普遍规则：调整浪通常会到达前面第四浪的顶部。如果此时此地的２浪也将满足这一规则，那么股市将迅速的掉头向下。从波浪2的其它特征来看，这种情况发生的可能性是很大的。但是规则还不是波浪理论的法则，还存在变数。理论上讲，２只要不高过１的起点，都是符合波浪法则的。所以，道琼斯指数，超过了10000点之后再升一、二千点，也是有可能的。但是，在那之后，第三浪就将展开。
 </p>
 <p>
  所以，目前技术上已经具备了结束调整的条件。再从基本面上看，如下几点支持一个快速到来的熊市：
 </p>
 <p>
  其一，批发价格的大幅下跌。这一个事实强力的说明了经济已经加速了通货紧缩的过程，通货紧缩带来的百业吃紧，将加重熊市的气息；
 </p>
 <p>
  其二，在美联储基准利率接近0的同时，民间利率继续保持在高位。这一方面说明了美联储调节货币供应的功能实际上失效，同时高利率证实了通货紧缩的正在进行时；
 </p>
 <p>
  其三，许多行业的销售继续减少。其中包括旅游业。中国的加工业反映出节日季节的订单比去年更少（笔者对出口厂家的询问结果），眼下的劳动节出游的消费者也大大减少；
 </p>
 <p>
  其四，反映乐观的指标，其实只是说明了跌势趋缓：失业率继续攀高，据一些资料显示，具体情形很可能高过公布的数字；GDP在大幅下跌之后的上升并不能说明什么。任何趋势都不是简单的直线趋进的，衰退也是如此。在一个经济衰退中有几次给人希望的反弹是合理的。
 </p>
 <p>
  如果经济果然由此复苏，投资者的审慎观望并不会带来实际的损失，失去的只是盈利的机会；可是如果对些许的曙光抱着人为的期望，贸然投入市场，或者说抱着大量的资产不作为，一旦波浪理论家的预测像历史上多次的应验，遭遇的就是今后在长期熊市中难以挽回的损失。
 </p>
 <p>
  一旦浪２结束，浪３下跌开始，这将是很凶猛的一个下跌浪，其跌幅将大大超过浪１的低点6500点。因此，对于各种资产来说，目前的乐观情绪都提供了一个很好的解套机会。这里提到的各种资产，包括金融资产，房地产，大宗贵重物品，在去年遭遇困难的各类生意，退休金，等等，现在都是套现的好时候。如果因为担心失去牛市机会而犹豫不决，那么可能就是在冒一个很大的风险。记住，巴菲特的哲学在此时最好用。
 </p>
 <p>
  真理的一个特征是历来为少数人掌握，同时为绝大多数的人所蔑视。当今的件件事实都在反映出这个特征。今天笔者在这里介绍波浪理论及理论家的预测结果，有多少人能够有缘识其精髓，从而得以保护其财产免受经济衰退的吞噬还很难预料。但是当您将来因此而后悔的时候，建议您将此教训推而广之，想一想还有什么事情是类似这件事，有少数人在揭示什么天机的时候，您至今还没有听，那么就赶紧接受教训，那么前次错失的机缘，还有可能在当时弥补。
 </p>
 <p>
  也正因为如此，也就不会因为波浪理论家们在预言经济大衰退，就以为股市下跌就是因此而导致的。在历史发生根本性的变化之前，波浪理论揭示的规律是一定有效的：那就是只有少数人会按照波浪规律去动，绝大多数人却会反向而动。巴菲特类型注定是极少的，而如果巴菲特不掌握股市变化的真理，也会犯错误。股市的沈浮，在笔者看来，是由人类科学还没有认识到的超人的力量决定的，这个力量通过波浪规律与人类接触。这是一个庞大的话题。一般的财经讨论都不触及这个话题。其实，不触及这个领域除了故步自封以外，似乎也难自圆其说。
 </p>
 <p>
  其实，巴菲特本人可能不一定完全在此时运用此哲学。因为巴菲特投资生涯中还没有出现过大萧条那样的熊市，所以笔者推测巴菲特直觉的智慧一直很好用。但是在一个大萧条中，会出现不止一次大跌，跌幅也超过平时所谓的衰退，因此，看起来不用波浪理论的巴菲特，过早的入市了。在去年下半年，众人都恐慌性出逃的时候，巴菲特重仓入市。现在刚到那时的持仓的成本价位附近。他是否会在此时众人乐观之际出逃，尚未得知。
 </p>
 <p>
  不过，巴菲特对于复苏的到来似乎属于审慎之列。笔者没有在公开报导中看到他的乐观表态。但是如果他一直持有股票（看来是如此），那么在即将开展的浪３中，这些股票将成为沉重的包袱。这将说明仅仅依靠本能的智慧是不足够的。本轮熊市将使巴菲特的“股神”也成为泡沫。
 </p>
 <p>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/9/n2651850.htm