### 起石： 金融危机发生的深层分析

---

#### [首页](../../../..?n2657492) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2657492) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2657492) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2657492) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2657492) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2657492)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月15日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   金融危机
  </ok>
  发生近一年了，浏览了许多关于金融危机的书籍，觉得只有这本书对金融危机发生原因的分析，是透过了事情的表面，找到了危机发生的深层原因。
 </p>
 <p>
  这本书的名字是《Meltdown》，　作者叫汤姆斯·伍兹（Thomas E.Wood），是路德维·冯·米塞斯（Ludwig von Mises）学院的高等院士，2006年汤普敦企业奖得主。　伍兹在本书里拆穿了主流媒体的虚构，及政府的杜撰。解释了为什么政府的干涉　-　从民主党的宠物店 –　房利美，房地美，到“社区再发展议案”，造成了房地产泡沫。还有伍兹追踪了美国近几十年的“虚假繁荣及衰退”周期，和“独立”的政府部门 – “联邦储备系统 ”，如何操纵金融政策，及华盛顿那些忙碌的官僚和政治家如何对经济进行干涉，而造成了危机的最终发生。
 </p>
 <p>
  伍兹还是纽约日报最受欢迎的书籍 – 《另类美国史》（The Politically Incorrect Guide to American history）的作者 。此书被翻译成多种语言，包括中文。
 </p>
 <p>
  我把伍兹在这本书里的一章，讲述造成房产泡沫发生的六大“罪犯”简单翻译如下，如有兴趣的话，可以去看原文：
 </p>
 <p>
  1) 房地美和房利美：
 </p>
 <p>
  无疑，两房是这次房产泡沫的中心，作为政府担保的企业 （GSE）, 两房从银行购买房贷，所谓的“二级市场”。当银行把房贷卖给两房后，再继续贷款给其他购房者。而两房就把房贷重新包装成所谓的“贷款抵押证券”，销售给投资者。而问题就出在这个政府担保的，享有特权的GSE身上，因为政府的背书，所有投资者都知道如果两房出了麻烦，政府肯定会施以援手。它们的证券被视为“政府证券”。（这在2008年当政府把两房置于“监护人”保护时被证实了）。两房在克林顿政府的“经适房”政策的压力下，放低了借贷标准，特别是对少数族裔，低收入家庭，帮助他们实现 “美国梦”。而这一切其实是华尔街利益集团对克林顿政府的游说，借这个漂亮的“美国梦”中饱其囊。克林顿内阁预算主任弗兰克林。瑞因在离开白宫后，在 1999至2004任房利美执行长和董事长一职，短短几年，薪酬红利超过1亿。而泡沫破裂后，政府给两房的注资已超过两千亿。
 </p>
 <p>
  评论：共和党议员罗恩·保罗2003年就指出：“两房因特权而吸引到了在自由市场无法得到的资金，从而扰乱了自由市场的正常运行。这种行为的结果必然造成错误投资，和暂时的经济繁荣，但这种人工制造的房产价格不会持续的，一旦调整到来，将会造成灾难性的结果。”保罗博士的预言在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   金融危机
  </ok>
  后被证实了，他 2003年的预警被MSNBC的《早安。乔》的节目播放出来，令人们不得不信服罗恩·保罗对经济形势的洞察力，及对政府干涉自由市场所造成的后果的认知。
 </p>
 <p>
  2) “社区再投资法案”及借贷支持行为：
 </p>
 <p>
  两房并不是唯一的政府机构降低借贷标准的，还有各种各样的政府机构以“种族平等”的名义，对贷方施加压力。联储波士顿分行1993年就宣布在一份报告中发现了歧视少数族裔的证据，这份报告被广泛用来对银行施压，增加对少数族裔的接待。后来报告被发现漏洞百出，但已经造成无法挽回的损失。吉米·卡特（Jimmy Carter）, 前总统，1976-1980）时期的“社区再投资立法”，被克林顿再次用来威胁银行如不对少数族裔提供足够数量的贷款，就将引起诉讼。银行自然顺从政府监管者的指令，开始逐渐放松贷款标准，维克多·阮米兹在2002年买了一所房子：“我的年薪是一万七千元，我的太太也没固定工作，想想，我们怎会够资格呢 ”？ “我们只以为事情比以前简单和容易了，他们对我们讲：“在这儿和那儿签字，没必要读那文件”。　亨利·西斯内罗斯(Henry Cisneros) ，克林顿时期的房产及都市发展部的第一任秘书，在政府任职期和在他私人公司时，都放松了标准，贷款给不够资格的房产购买者。但他也承认了尽管他有好的愿望，但这样做鼓励了那些没准备好的购房者，这种趋势下去要造成悲惨的结果。“我已准备好接受责备”。 亨利表示。还有左派煽动的艾空(ACORN)组织，在银行前拦路抗议，直到银行应允借贷。如此一来，在各级政府的鼓动下，使联储宽松的资金流动到房产业，从而促成了泡沫。
 </p>
 <p>
  3) 政府的人为刺激造成投机
 </p>
 <p>
  在这个政府的所谓“增加房主”的政治目的鼓励下，（我还认为这个政治目的的背后是代表华尔街特殊利益集团的说客，怂恿政府放宽借贷标准，而从中渔利），各种借贷标准成了银行的新发明创造， 像“零首付”，等，还有布什在2004年要求联邦住房委员会取消了十五万元的首付限制，以及联储的低利率宽松政策，使投机者蜂涌而至，房价越炒越高。这种炒作持续数年，把房价推高到无法承受的程度。最后造成大量用“优贷”及“次贷”购买的房屋，同时被拍卖。“可调整利率”更是为投机者提供了便利。而那些评级机构，本应是私立机构，为投资者提供贷款评级的，但他们却是证券委监管下的，证券委创设的评级机构，当然不会反对那些带有“政治目的”的政府计划，而且，评级单位的盈利来自要求他们评级的金融机构，而金融机构也是靠评级才能增加销售，获取利润。在这种“政治及经济”的利益驱动下，80%的房屋贷款，贷款担保证券都被评级为三A，意味着最安全，最可靠，投资人可放心购买，价格永不会下跌的金融产品。而到今天为止，全美国近40%的房贷比较实际房价已是负值，屋主随时会迟付，交还给银行拍卖，而导致下一波“金融危机”。
 </p>
 <p>
  4) “屋主受益”的税收
 </p>
 <p>
  美国政府为了刺激防地产市场，设计了许多计划，鼓励人们购房，导致更多资金人为地进入房地产市场，还通过给地产商们减税，免费土地，建新公路，促使他们去边远郊区建设没人去住的房屋。而且，对购房者的放贷利息付款，还给予退税，第一次购房买卖免增值税，等，提高人们购房的意愿，但同时，也造成了资金集中于单一产业，使其他产业缺乏发展资金。
 </p>
 <p>
  5) 联储人为的低廉信用
 </p>
 <p>
  国会在1913年设立了这个“准政府”机构，目的是希望它能“独立”地制定金融政策，和控制通货膨胀，但可笑的是，自从它成立以来，美元的购买力丧失了 95%，而且格林斯潘2003年降低利率至1%，并持续一年，造成的信用泛滥，就为房产泡沫打下基础。（这次危机后，由于它再次注入巨量资金救助银行，和购买国债，通胀已在眼前）。
 </p>
 <p>
  评论：从最近的银行再次盈利来看，银行的“不良资产”，即以房贷为担保的金融证券没有继续恶化，房屋市场开始回暖，说明房屋价格已被人为托撑起来，而没有调整回正常水平。如果按照近十年的房屋价格上涨程度来推算，美国人一生中最需要，而且需要投入最大资金的房产，已经被“通胀”起来了。其实，美联储就是造成此次金融危机的祸首之一，人为的低利率和便宜资金，使投机者人为抬高了房产价格，造成了资金的错误配置，和不合理的产业结构。还有作为金融系统的监管者，联储从未提前预警泡沫的形成。美财长盖特纳在2009年2月的参院认证会上，告知他从1997年初就密切注意到了房产市场，及金融系统的危险了。那他肯定也会注意到了那些”金融衍生品“的危险走向了，但他当时作为纽约联储的主席，和最关键的监管者，却从未正式提出警告。相反，美联储从一开始就鼓励两房和政府房产委借贷，尽管投机者是哄抬物价的帮凶，但美联储却是廉价资金的始作蛹者。
 </p>
 <p>
  6) “太大”心理
 </p>
 <p>
  一些银行总认为，它们“太大”了，所以政府不会允许它们破产的，因为这会造成“金融系统”的崩溃。格林斯潘就享有“救助先生”的美名，经济学家安托尼·穆勒(Anthony Mueller) 讲述道，格林斯潘的思维逻辑是如此的：自从格林斯潘上任以来，美国金融市场就运营在“准官方”状态，就是说中央银行总会保护那些主要金融机构不致破产，这个后果就是 – 如果你成功了，你就赚取巨大盈利，如果你失败了，那政府就会救助你。这是对自由市场经济的根本性破坏，市场如果没有了“优胜劣汰”，就像宗教没有“原罪 ”。人的心理被扭曲，所有人都梦想“一夜致富”。
 </p>
 <p>
  还有，伍兹在这本书里，详细介绍了“华尔街”救助的来龙去脉，“大萧条”的传说及真相，货币的原理和现行货币系统，及怎样做才能恢复“自由市场”的正常运行。
 </p>
 <p>
  <p>
   －－原载：《万维网》，2009-09-01
   <br/>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
   <br/>
   <center>
    <font class="GY13">
     本文只代表作者的观点和陈述
    </font>
   </center>
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/15/n2657492.htm