### 金璇：如临深渊

---

#### [首页](../../../..?n2664259) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2664259) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2664259) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2664259) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2664259) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2664259)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月21日讯】经济前景是当前一切的焦点。9月11日奥巴马向华尔街发表措辞严厉的演说，站在已经力挽狂澜的赢家立场上警告华尔街别再兴风作浪；9月17日华尔街日报报导巴菲特说美国经济已经好转；同日伯南克说经济衰退可能已经结束。同时，也有少数经济学家和商界名人警告形势仍然相当严峻。
 </p>
 <p>
  财经数字也呈现错综复杂的局面，既有乐观的信号，也有令人沉重的信息。
 </p>
 <p>
  在好消息方面，一个是8月美国工业生产增长0.8%，给人以复苏的信号；股市连创新高，道琼斯指数逼近10000点；坏消息一点也不含糊：失业率从7月的9.4%升至8月的9.7%； 银行贷款萎缩，从6月的7.147万亿美元降到8月的6.886万亿美元，6、7、8三个月的降幅达到年率14%；相应的，货币供应量也在萎缩，在8月24日前的四周内，美国货币供应量的第一个指标M1（全国除国库之外的现金与等同于支票账户的存款之和）以6.5%的年率减少，第二个指标M2(主要包括M1以及储蓄存款总额、小于10万美元的定期存款等）同期以12.2%的年率减少。
 </p>
 <p>
  如何解读目前的经济形势？ 正如笔者前几篇文章指出的，普莱克特先生通过波浪理论分析的股市前景至今仍然是站得住脚的。近期有几个媒体报导他的观点，说他是抱有熊市前景观点的唯一人。少数派不见得不可信。
 </p>
 <p>
  关键之处在于看清楚市场演变的规律。如果能够弄清楚当股市指数到达顶部或者底部时，投资者的心态的规律，就不难理解目前的形势了。历史总是在重复。股市的历史同样如此。当股市到达一个即将反弹的底部时，投资者的心态往往到达谷底，悲观到极点，把股票都出手，主要持有现金；但是市场有其内在的规律，并不因为众人的行为而受影响，到了谷底就会反弹；当市场上升到一个顶部时，投资者心态也极度乐观，手中的现金大部分买了股票；而同时市场即将下跌。所以股市上涨并不代表经济真的好起来，工业生产增加也可能是这个普遍乐观心态的一点反应。
 </p>
 <p>
  既然目前股市很可能是到了一个顶部，那么转头下跌的时候，经济形势一定更形恶化，所以现在经济局面之中也会有其表现。这就是通货紧缩。货币量供给的显着下降如同给经济的前景一个明白无误的诊断。其实货币供应量的萎缩和失业率的上升幅度比起乐观的指标，确是更令人吃惊。
 </p>
 <p>
  贷款萎缩就等于货币供应量的萎缩。因为盛行全球的现代货币银行制度，使得支票和储蓄账户上的钱，相当大的部分是因为银行发放贷款而产生。其过程，笔者就不在此深谈。造成通货膨胀的原因，主要就是信贷膨胀。反过来，当信贷萎缩的时候，通货紧缩就同时发生。此后，各行各业的资金和货物流转量将会越来越小，生产规模的萎缩，物价下跌，失业率继续增加。股市不可避免的下跌。
 </p>
 <p>
  当市场的乐观和悲观两种现象同时存在的时候，很考验投资者的智慧。既然通货紧缩将会带来一切资产的价格下跌，那么这里所说的投资者，泛指所有有财产和存款的人。狭路相逢勇者胜。此时不但要勇者，而且要智者加勇者才能胜：不但要能够开明的吸纳一切良知，而且要痛下决心，才能抓住这最后解套的机会：当股市反弹接近70%的时候、当房子从卖不动到比较好卖的时候、当黄金价格重上1000美元一盎司高位的时候，这就是解套的好时机！
 </p>
 <p>
  好时机转瞬即逝。
 </p>
 <p>
  当市场转头下走的时候，只有流动性好的资产如股票才能割肉脱手，而其它资产容易套牢。所以现在是最危险的时候。扑簌迷离之中，世界经济已经马立悬崖，如临深渊！
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/21/n2664259.htm