### 胡少江：匹茨堡峰会对中国意味着什么？

---

#### [首页](../../../..?n2669214) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2669214) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2669214) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2669214) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2669214) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2669214)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月26日讯】在出席了世界气候峰会和联合国大会一般性辩论之后，世界二十主要经济体的领导人们于昨天（星期四）移师美国钢都匹茨堡，举行为期两天的危机峰会。这是自从世界危机爆发以来所举行的第三次二十国集团危机峰会。在去年十一月的华盛顿峰会上，二十国领导人就各国政府采取财政刺激措施、改革世界金融体系等问题在原则上达成共识；在今年四月伦敦的峰会上，又进一步在注资国际货币基金等国际金融组织、帮助受到危机严重冲击的发展中国家克服困难、以及改革国际金融体系上采取协调行动。
 </p>
 <p>
  匹茨堡峰会的背景是，世界各主要经济体在经历了一年的危机之后，先后出现了微弱的“经济复苏”的迹像。因此，如何保证这种经济复苏能够不间断，防止世界经济出现W性的再次衰退，便成了人们对此次峰会的一个共同的期待。已知的会议议程包括要求各国政府继续推动经济复苏、进一步改革国际金融管理体系、限制银行高层管理人员的薪酬、反对贸易保护主义等重大问题。
 </p>
 <p>
  中国期待在这次峰会上得到两项具体成果。一是希望峰会继续敦促世界各国领导人承诺坚持自由贸易的原则，反对在一些国家、尤其是在发达国家出现的贸易保护主义的趋势。中国的国民经济对出口产品的依存度非常高，能否说服中国的主要贸易伙伴坚持自由贸易原则，对于中国度过当前的经济困境、尤其是缓解国内日益增大的失业压力，十分重要。对中国来讲，这不仅仅是一个经济问题，更是一个国内社会和政治稳定的问题。
 </p>
 <p>
  中国期待的另一项成果是增强自己在国际金融系体重的话语权。更具体一些而言，是希望与会的各国领导人能够做出具体的承诺，加快步伐，改革国际货币基金组织的投票结构、增加中国在该组织中的投票权。应该说，中国的这一要求是合理的。中国、印度、巴西等新型经济体在世界经济中的权重近二十多年来出现了明显的上升，但是他们在国际货币基金组织中的话语权并没有得到相应的体现。
 </p>
 <p>
  以中国为例，中国的国民生产总值在全球中的比重已经达到近百分之六点五，但是国际货币基金组织分配给中国的特别提款权配额和投票权却分别只有被分之三点七二和百分之三点六八。而英国和法国的国民生产总值则分别只有全球经济的百分之四点四和百分之四点七，但是他们却分别具有百分之四点九四的特别提款权配额和百分之四点八五的投票权。
 </p>
 <p>
  美国总统奥巴马在匹茨堡峰会开始的前两天提出了一个关于改变未来世界经济发展模式，争取平衡和可持续发展的建议。根据奥巴马的建议，持续而均衡的发展包含有两层意思。一是要让发展中国家、尤其是那些最贫穷的发展中国家分享发展的好处，也就是说，要取得地域之间、或者发达国家和发展中国家之间的平衡发展。
 </p>
 <p>
  第二层意思则是，要改变世界经济出现的剧烈的结构性不平衡。美国应该改变过度消费的经济结构，而建立在美国过度消费这一基础上的世界贸易结构也必须随之而改变。尤其是德国和中国应该改变其过度依赖向美国出口的经济结构。奥巴马总统的这一建议，改变了人们对贸易问题所进行的辩论的概念，将“自由贸易”和“公平贸易”之间的辩论变成了“平衡发展”和“不平衡发展”之间的辩论。这一改变使得美国在国际贸易政策的辩论中变被动为主动。
 </p>
 <p>
  截至目前为止，绝大多数世界主要经济体和国际组织对奥巴马总统的建议的回应是积极的。值得注意的是，中国尚未对奥巴马总统的建议做出正式的回应。事实上，奥巴马的建议与中国对匹茨堡峰会的诉求直接相关。这个建议，一方面支持了中国政府声言的支持发展中国家的经济发展、增加他们在国家经济体系中的话语权的立场；同时又是对中国希望峰会支持其继续扩大出口的诉求的一个间接的负面回应。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/26/n2669214.htm