### 曹长青：奥巴马为什么拿中国轮胎开刀

---

#### [首页](../../../..?n2662140) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2662140) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2662140) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2662140) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2662140) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2662140)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月19日讯】奥巴马当选美国总统，中国人多是很兴奋，不仅认为黑人终于政治上出头，而且觉得，民主党人做总统会更有助于中美关系的发展。但最近奥巴马决定，把美国进口的中国汽车轮胎，一下子增加35％的关税，使很多中国人傻了眼：中国的网路上一片愤怒，中国政府也准备向世界贸易组织投诉，要求仲裁，因原来美国对中国轮胎的关税才是4％，现在一下子升高近九倍！
 </p>
 <p>
  而且这个增税的时机也很敏感，因全球20国金融高峰会议，9月24日在美国宾州的匹兹堡举行，中国领导人胡锦涛将在这个会上和奥巴马会晤。在两国首脑高峰会谈之前两周，奥巴马做出这样的举动，更令很多中国人不解，这到底是怎么回事？
 </p>
 <p>
  <b>
   为国内政治玩“中国轮胎”
  </b>
 </p>
 <p>
  奥巴马的这个举动，被普遍认为是出于美国国内政治的考虑。第一，他要做政治回报。因为美国钢铁联合会等工会组织，在美国大选时，都是支持奥巴马的。奥巴马用增加中国产品的关税，来回报这些工会组织，因为他们一直这样要求，说增加中国产品关税，可以保护美国钢铁业等企业。
 </p>
 <p>
  第二，奥巴马正强力推销医疗保险计划，但政府想包揽或控制医疗保险，遭到美国民众的强烈反对。几天前，在美国首都华盛顿，有几十万人集会游行，抗议奥巴马搞社会主义和国有化。美国人强调要更多的市场经济和个人自由，而不是政府干预和管制。几次民调，反对奥巴马政府干预医疗保险的美国人，都超过50％。而奥巴马的民众支持率，也从刚上台时的70％以上，首次跌破50％。面对这种局面，奥巴马想要通过大幅增加中国轮胎关税，来争取美国工会组织支援他的医疗保险计划。
 </p>
 <p>
  这次全世界20国金融首脑高峰会议，不安排在首都华盛顿，也不安排在纽约等大城市，而是安排在匹兹堡，也透露出这种意图，因匹兹堡是美国钢铁联合会所在地，是工会的象征。
 </p>
 <p>
  <b>
   《华尔街日报》连批奥巴马
  </b>
 </p>
 <p>
  但奥巴马对中国轮胎增加关税的决定，在美国内部也引起轩然大波。美国发行量最大的严肃报纸《华尔街日报》连续两天就此发表社论，严厉批评奥巴马。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》第一篇社论《贸易保护主义的浪潮》指出，奥巴马的这种决策，是损害全球自由贸易的保护主义。这种错误政策，对美国消费者，也是个沉重的打击，因为这意味着美国市场的轮胎价格将会大幅增高。社论说，大幅增加关税，是个危险的游戏。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》的第二篇社论标题是《贸易保护主义的总统》，直指奥巴马的政策是延续历史上已被证明是错误的、有害经济的贸易保护主义。这篇社论说，美国历史上三十年代的经济大萧条，起因就是因为当时的美国总统采取对进口产品大幅增加关税的政策，结果导致世界各国的贸易战争，严重损害了全球贸易市场，结果触发美国的经济大萧条。
 </p>
 <p>
  <b>
   大萧条的导火索是“关税”
  </b>
 </p>
 <p>
  对于奥巴马增加对中国产品关税，很多专家学者，都以美国三十年代经济大萧条为例，批评奥巴马重蹈覆辙。前美国《商业周刊》采访主任威尔逊（AndrewWilson）曾在题为&lt;三十年代大萧条的五点探秘&gt;文章指出，1929年10月的美国股市大崩盘（最后跌了82％），就和当年五月美国国会通过把农产品和工业品的关税提高一倍的议案有直接关系，这种贸易保护主义政策，导致美国农产品的出口严重受限。
 </p>
 <p>
  当时美国总统胡佛签署的《斯穆特—霍利关税法》，对多达两万多种进口产品征收高额关税。1927年，美国平均关税税率已达35%以上，是当时仅次于西班牙的世界第二高关税国；三十年代初，实际上美国物品的平均税率达到53.2%。
 </p>
 <p>
  当时对美国要调高关税，走向贸易保护主义，全球有24国发出抗议信函，美国有1028位经济学家连署表示反对，但均无效。美国的新税法刺激了其他国家跟进，加拿大、古巴、墨西哥、法国等国随即也竞相提高了各自关税，由此展开全球贸易大战。
 </p>
 <p>
  <b>
   打开潘朵拉的盒子
  </b>
 </p>
 <p>
  大战的结果是“多”败俱伤。1932年世界贸易总额降至只有1929年的三分之一。美国更是自尝恶果，高关税不仅没有带来经济发展，反而出口额大幅降低，从1929年的53亿美元降至1932年的16亿美元；同期进口额也从46亿美元降至13亿美元。
 </p>
 <p>
  因此，由于前车之鉴，后来美国无论哪个党执政，都坚持贸易开放政策，因为这是促进美国自身经济以及全球贸易的必由之路。在克林顿当总统时，虽然他是左翼民主党，但也支持美国和加拿大、墨西哥等美洲国家建立自由贸易区，支援中国加入世贸组织，推动经济全球化。在小布希总统时，由于他是右翼共和党，更强调自由贸易。虽然美国钢铁联合会等多种行业工会组织不断施加影响，试图让布希政府增加对中国的产品关税，但布希总统始终没有答应。
 </p>
 <p>
  但今天奥巴马总统破坏了这个传统，打开了这个不祥之兆的潘朵拉盒子。据报导，受对中国轮胎增加关税的“鼓舞”，目前美国纺织工会正在研究对中国进口服装增加关税。美国其他的行业工会，像造纸业、水泥业、玩具、医药等等，也都跃跃欲试，要求对中国同类产品增加关税。
 </p>
 <p>
  <b>
   毫无保护作用的保护主义
  </b>
 </p>
 <p>
  潘朵拉的盒子打开后，“灾祸”就飞出来了。法国总统萨科齐宣布，要增加对碳合物产品的关税，并誓言一定这么做。俄国也要增加多种进口产品关税，而自去年底，俄罗斯已推出28项上调进口关税的措施。中国则准备对美国部分汽车零件和鸡肉等提高关税。一场贸易大战，大有山雨欲来风满楼之势。
 </p>
 <p>
  所以《华尔街日报》的社论说，奥巴马的这个举动，显示美国正在放弃自三十年代大萧条以来历届政府都坚持的自由贸易的立场，更是放弃对全球自由贸易的领导角色。
 </p>
 <p>
  美国CNN电视则评论说，跟中国进行贸易战是个坏主意。连英国的《金融时报》的文章也认为，这是毫无保护作用的保护主义，是纯粹的绥靖政治：虽精心设计，但只是犬儒主义。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》社论的结论，说出很多人的担忧和共识：今天，尤其在全球经济处于萧条之际，更需要的是自由贸易，而不是贸易战争！
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/19/n2662140.htm