### 林保华：温家宝放款炒股楼

---

#### [首页](../../../..?n2663893) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2663893) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2663893) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2663893) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2663893) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2663893)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月21日讯】全球的金融海啸，危及世界经济，然后据说由中国带头触底反弹，率领全球复苏。从中国领导人的作为，似乎也有那么一回事，于是中国的国际地位一下出现大跃进，中美共管世界的舆论忽隐忽现。这种“老二”滋味的确不同反常，也已经有人预测，中国什么时候可以取代美国成为全球的“老大”。这种“坐二望一”的心情实在太舒坦了。虽然有时表面上要谦虚一下，但是在政策的制定与贯彻上，却是继续加大力度，营造亮丽的指数与价格，到了泡沫也忽隐忽现的时候，要“收手”已经不太容易了。国务院发展研究中心经济部副部长魏加甯研究员认为，继续放款货币政策，会埋下通胀恶化的定时炸弹，且正在制造巨型资产泡沫。
 </p>
 <p>
  <b>
   温家宝出国还关注中国股市
  </b>
 </p>
 <p>
  今年春节期间中国总理温家宝出访欧洲，违反他的一贯作风而痛斥美国为首的西方国家，显示中国的强势。二月一日，他对记者说：“今天早上一起床，我就问警卫员，今天的股市是多少？”汇报中国股市情况是幕僚的责任，怎么是警卫员的事情？如果警卫员是自发的关心股市，是否近水楼台而炒股？如果受命关心股市，随时汇报，就说明中国的股市的确是“瘟市”，成为总理大人每天关心与操控的金融圈钱市场。但是无论如何，温家宝向全世界散播一个信息，他很在乎中国股市的起跌。以当时全球股市的惨状，显然温家宝要做多。怎样做多？去年十一月温家宝已经庄严表示用四兆元人民币（下同）来刺激经济，不够还可以再加，这就是中国金融市场的动力。
 </p>
 <p>
  大家都知道，中国的信贷发放，一向不是按照需要做出客观的评估，而是根据“关系”（除了关系网，自然还有用金钱缔交的关系，包括中国的对外援助，再以外援资金购买中国国企的商品，方便国企收取回扣，胡锦涛儿子胡海峰的威视公司已经树立光辉榜样而被非洲纳米比亚政府调查），其中越大的国有企业与大机构，自然是最大得益者。既然温家宝已经放出空气，大家还有什么犹豫的？
 </p>
 <p>
  其实，温家宝公告全世界，已经是马后炮了，那些权贵子弟当然得风气之先。因此二月十二日，中国人行发布一月货币报告，一月单月新增贷款达到一点六二兆元，比去年同期新增八一四一亿元，创单月贷款增量的新高。虽然学者专家出来解画，说这些钱主要投到铁路、公路、电网等基础建设设施项目，但是那时中国的股市已经开始“欣欣向荣”，只有笨蛋才会认为与此无关。而人行也表示关注银行贷款去向，并向全国商业银行发出调查通知，要求银行迅速报告贷款详情，了解会否出现虚增贷款，或资金流入股市炒股。这吓住了一些投资者，所以两天后上海综合指数冲上两千四百点后就立即下调，上综指数三个星期就跌了两成。但这只是例行公事，因为这样不正常的贷款增量，温家宝不说一句话，就是“温家宝之心，路人皆知”也。
 </p>
 <p>
  <b>
   温家宝鼓励信贷不正常激增
  </b>
 </p>
 <p>
  不但如此，温家宝在二月二十八日透过新华网与中国政府网与网民交流，为自己评功摆好说，中国政府及时部署实施了应对危机的“一揽子计划”，目前已从四个方面初见成效。第一方面就是信贷投放有所增长，新增信贷由去年十一月份的约四千四百亿元增加到今年一月的一点六二兆元。这不就是鼓励大放信贷，也就是鼓励变相炒股？于是信贷继续“宽松”，股市也继续高歌猛进。三月三日开始上综指数就开始翻转上升。
 </p>
 <p>
  根据官方公布的数字，今年二月新增贷款一点零七兆，三月更达一点八九兆。中国四大资产管理公司之一的东方资产管理的调查报告指出，中国商业银行今年新增不良贷款规模将增加，情况于下半年至明年下半年更明显，银行处理有关贷款的迫切性增加，同时不良资产价格及收益率将下降。有过半数受访者认为，信贷最高风险的行业为房地产，也就是房地产的表现比股市还突出。而发改委经济研究所发展战略与规划研究室主任王小广还提醒，除关注资金流向，亦担心信贷投放过大，可能加剧一些行业的产能过剩状况。但是一向以中国领导人马首是瞻的诺贝尔经济学奖得主蒙代尔对中国“金融时报”说，中国的四兆人民币刺激方案是长期的经济方案，解决不了短期经济衰退的问题。他认为中国可能需要采取更激进的措施。第一季度尾，上海综指又回升到接近两千四百点水平，四月一日就越过两千四百点。
 </p>
 <p>
  由于对信贷宽松的反弹声浪比较大，四月的新增信贷是接近六千亿元，但是五月又增加到六千六百四十五亿元，按月比增长百分之十二点三，按年多增三千四百六十亿元；六月，再度猛增到一点五三兆元！而六月底，股市的上综指数也接近三千点水平，而整整七月，上综指数都站稳在三千点之上。七月三十一日开始就站上三千四百点。
 </p>
 <p>
  <b>
   股市冲三千四楼市创新地王
  </b>
 </p>
 <p>
  根据日本媒体透露，去年十一月，中国政府开始拯救股市，初步目标是达到两千四百点，再高目标是三千点，因为这是二零零七年股市泡沫时大批中产阶级入市的指数。只有到达三千点，才可以解除这些人的怨气与怒气，维持社会稳定。这也是温家宝必须放水的理由。自然，不是温家宝的个人意见，这是中共高层的意见。问题是，股市回到三千点，低点获得贷款而入市的权贵，可以获得巨利，但是被套牢的“中产阶级”，只能眼巴巴看着股市回升而没有闲钱进场获利，有的则已经“壮士断臂”，看着股市回升而吃眼前亏。所以以为中产阶级解套作理由睁一眼、闭一眼把信贷投入股市，实际上只是为权贵谋利的借口。
 </p>
 <p>
  然而更可怕的却是楼市的表现。因为二零零七年股市的高点在六千一百点，现在回升到三千四百点，距离高点还有很大距离。然而楼市的爆发力，则是万万想不到。因为七月中上旬，还有人在讨论楼价会跌多少。
 </p>
 <p>
  SOHO中国董座潘石屹在六月十六日警告，调控将引发地产公司倒闭、房贷断头等骨牌效应。他还认为，中国整个房地产行业不容乐观，负资产家庭将在中国出现。还有媒体报导，因为楼价大跌，深圳“富翁”变成“负翁”等等。七月十五日的“广州日报”报导，今年上半年，中国整个房地产市场首次出现了自一九九八年以来销售面积和销售额双下降的局面，近年持续火爆的楼市大幅降温，而在中国楼市中举足轻重的广东房地产市场也面临着挑战。楼市走向将如何？楼市变局又有何深层原因？北京师范大学房地产研究中心主任董藩认为：“估计调整要持续八个月以上市场才能逐渐恢复。”“需求受抑制，供应在增加，土地价格上涨，房地产业最好的日子结束了。”
 </p>
 <p>
  房价反弹的可能性是存在的，但是反弹力度不会太大等等。但是这种言论似乎脱离了实际情况。
 </p>
 <p>
  <b>
   国务院有争议政治局则定调
  </b>
 </p>
 <p>
  其实，六月下旬，“北京晨报”就报导，北京经济学家引述中国人民银行的数据表示，今年第一季度中国个人住房贷款新增人民币一一四九亿元，比上年同期多增一四六亿元。在宽松的金融环境下，开发商和投机客于是见猎心喜，甚至有不法之徒假造购房交易以便从银行套取资金，由此推高了房价。中国国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松也认为，信贷催出的楼市回暖中断了房地产市场本应有的产业整合进程，由此留下的风险值得关注。
 </p>
 <p>
  七月十九日还有媒体报导，中国房市连续几年狂飙，去年下半年开始回档，今年随着当局接连实施宽松的货币政策以对抗国际金融海啸，内部市场却也面临一大副作用，那就是楼市、股市开始涌入大批浮滥资金，资产价格狂飙现象再度重演。以北京为例，北京楼价去年上半年达到历史天价，下半年起楼价陡落，不少楼盘打折出售。不过，今年六月后，北京房价上升态势明显，在北京销售中的近五十个楼盘售价，都重回历史天价。
 </p>
 <p>
  实际情况也是如此，新的“地王”屡屡出现。媒体报导，七月六日下午，北京大兴又诞生了新的“地王”。上海绿地以三十点二五亿元的成交价格拍下“地王”。据悉，该地块将开发成精品住宅。七月二十三日，上海青浦区赵巷镇特色居住区十号地块，以三十点四八亿元由金地集团购得，超出底价百分之二百二十二。据东方早报报导，这不仅刷新今年来上海地价记录，也成为上海土地招拍挂以来住宅土地的历史第二高价，市场预估，上海房价可能跟着水涨船高。广州媒体在八月中旬也报导，从二零零八年底低谷反弹之后的广州楼市，七月又重新站上了接近历史高点。根据市国土房管局公布的资料，广州一手楼七月均价达每平方米一万零八元，是去年六月来首次重上万元。
 </p>
 <p>
  <b>
   冰火两重天还须防堕入陷阱
  </b>
 </p>
 <p>
  这种完全相反信息的混乱交叉，以及冰火两重天的滋味，少一点能耐都会出乱子。克而瑞（中国）研究中心发布的报告显示，今年上半年，各月成交总价排行前十名的地块中有六成高价地块由国资背景企业获得。显然，国企是这次炒风的主力，因此罪魁祸首还是温家宝主理的信贷政策。如果温家宝有异见，应该表达出来，否则还须由他负主要责任。
 </p>
 <p>
  国土资源部在中国土地勘测院规划院网站公布对全国六百二十个项目的调查数据，其中北京被抽查的二十一个房地产项目中，润泽悦溪楼面地价每平方米仅二五三元，房价却要卖到每平方米二万元，称得上北京最暴利的楼盘。这种炒风的后台不就是党和国家？虽然国务院多次开会研究，也有激烈争议，但是议而未决。因为七月下旬召开的中央政治局会议，决定下半年要继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。但也因为不同信息的泄露导致股市从七月二十九日开始的大起大落，甚至从三千四百点跌到两千七百点。最倒霉的自然是小股民。
 </p>
 <p>
  虽然当局还声称适度宽松政策不变，但是七月分的信贷再次大量收缩到只有三五五九亿元，说明当局可能说不变而实际在变。说不变，让散户继续入场接火棒，而给大机构脱身的机会。这点不可不查。当然，目前要崩盘可能性或还不大，然而国庆六十周年以后，庆祝行情一过，就难说了。其中，官员们的七嘴八舌，对政策有不同解释，例如对货币政策的“微调”居然有不同解释，不但让人迷惑，还得提防是引诱民众堕入陷阱的阴谋，因为这个政府，不是人民选出，对人民负责的政府，而是由各权贵利益集团组成的政府，人民能够信任这样的政府和他们的政策吗？@
 </p>
 <p>
  《动向》月刊2009年9月号（发表时有删节）
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/21/n2663893.htm