### 周克成：发改委谎言连篇谈油价

---

#### [首页](../../../..?n2660910) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2660910) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2660910) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2660910) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2660910) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2660910)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月18日讯】发改委近日在网站上挂出头条消息谈油价，试图对一些油价问题出解释，不过通读一下，我们就可以发现这条消息可谓谎言连篇。来，让我们随手揭穿几个：
 </p>
 <p>
  1）“与美国相比，我国汽油含税零售价格要高一些，但不含税价格基本相当。”
 </p>
 <p>
  这是一个谎言。请看石油专家韩晓平是怎么说的：“美国各州油价差异很大，发改委价格司提到的三个地方是美国最贵的油价。”
 </p>
 <p>
  是的，和美国华盛顿、纽约和加利福尼亚这三个油价最贵的地方相比，中国油价是低一点，但和美国全国的平均油价比，可就不是这样到了。
 </p>
 <p>
  以北京市93号汽油为例，目前93号汽油含税零售价为每升6.37元，不含税价为每升4.25元。美国呢？按最新美国平均油价来计算，美国“裸油价”（不含税）平均在3.8元/升至4元/升的区间，各州油价差异很大，最低的约3.6元/升。
 </p>
 <p>
  2）“美国是最早生产石油的国家，早年石油生产自给自足，后来又通过大型跨国石油公司在海外占有了大量的低价资源，原油购进价格相对较低，英国也是如此。”
 </p>
 <p>
  这又是一句不折不扣的谎言。不管那些大型跨国公司在海外占有多少石油资源，不管价格在发改委官员看来多么“低”，人家都是通过出价购买得来的，而从来不是靠军队、靠武力去争夺。更重要的是，这些石油公司，可不是仅仅为美国、英国服务，他们要的是钱！
 </p>
 <p>
  只要发改委你不人为设置障碍，不维持中石油、中石化两大巨头的垄断地位，那那些国际石油公司自然会进入中国，自然会为中国百姓提供质优价廉的石油！起码价格不会老比其他国家高出一截。
 </p>
 <p>
  问题是，发改委，你愿意让人家进来吗？你能解除价格管制吗？你能打破行政垄断吗？你知道人家能提供廉价石油，又把人家挡在门外，不就是为了贪污腐败吗？
 </p>
 <p>
  3）“税负高低是造成不同国家或地区油品含税零售价格差距的主要因素。”
 </p>
 <p>
  没错，税负高低会造成油价差距。但发改委接着又说：
 </p>
 <p>
  “我国石油资源缺乏，对外依存度逐年增加，客观上要求不能实行低税负或低价的政策，必须切实从节约资源角度入手，利用价格和税收杠杆，促进石油资源节约和节能减排。”
 </p>
 <p>
  那我就奇怪了，发改委你到底是认为税负高好呢？还是税负高不好？认为税负高好，那就老老实实承认中国油价确实更高，而这个更高恰恰是你们的高税负政策造成的。认为税负高不好，那就马上、立刻把税负降下来，让中国百姓享受低油价，让中国百姓少遭受一些盘剥。
 </p>
 <p>
  但我想这是绝不可能的，我需要指出的是，发改委上面的论述，实乃一大谎言。你发改委真的那么有远见，搞什么“税收杠杆”是为了国人的长远利益，是为了“节约能源”，为了以后还有石油可用吗？哦！别撒谎了！你们就是为了抢钱而已！因为你们一定和普通百姓一样很清楚：即使国人勒紧裤带，一点石油都不再消耗，那石油也会有耗尽的一天的。因为世界上还有那么多国家，他们可不会和发改委官员一样傻，把老百姓的手脚捆起来，限制他们消费石油！
 </p>
 <p>
  4）“2006-2008年，中石油、中石化两公司分别累计上缴特别收益金1600亿元和530亿元左右。因此，社会上认为国产原油成本低，却可卖国际水平的高油价，是一种错误的理解。”
 </p>
 <p>
  看看！两大石油巨头真是上缴了一大笔钱哦！真是一大笔哦！不过且慢！让我们对比一下他们的收入。以中石油为例，2006年、2007年、2008年的营业收入分别为6900亿、8300亿和10711亿元，累计达2.52万亿人民币。可见中石油三年累计上缴1600亿元，其实是少得可怜的，仅为其营业收入的6.3%！
 </p>
 <p>
  大家不要忘记了，中石油的油，有许多是从我们的土地下面挖上来的，那石油起码从表面上应该说是全国人民的吧？但人家挖出来卖了这么多钱，就拿出营业收入6.3%上缴中央。
 </p>
 <p>
  发改委无耻地以此为例，说国产原油成本不低，说中国油价不高。要谈油价成本，不知道为什么发改委不去看看两大石油巨头有多么奢侈腐败、有多少贪污犯。
 </p>
 <p>
  比如最近被判处死缓的中石油原总经理陈同海，就受贿近2亿元人民币，难道这些贪赃枉法的国企领导不是油价成本高企的原因吗？比如最近刚刚被网友曝光的中石化大楼，大厅竟有10层楼高，一个装修项目要花费2.4亿元，安装在大厅上的吊灯的价格高到了让人咋舌的1200万。请问发改委，这种大手大脚的花钱做派，对油价成本没影响吗？
 </p>
 <p>
  我真的很佩服发改委，这些腐败现象他们统统视而不见。还好意思为两大石油巨头立牌坊，好像不但希望百姓理解，还希望百姓感激他们。这说谎的天分不可谓不高。
 </p>
 <p>
  ──转载自选择周刊
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/18/n2660910.htm