### 【新纪元】谢田：美国预测家在中国的新发现

---

#### [首页](../../../..?n2663332) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2663332) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2663332) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2663332) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2663332) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2663332)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月20日讯】未来学家约翰．奈斯比特（John Naisbitt）最近推出了他最新的研究成果，他专门为中国写的《中国大趋势：新社会的八大支柱》的中文版，九月在中国上市。与以往他在自由世界进行资料收集、研究、分析的一贯做法不同的是，他的研究是在政府的眼皮底下大张旗鼓地做的。而在目前的中国，外企甚至国企想做真正的社会调查，都要政府的批准；民调、市场研究公司等，都必须与中国伙伴合作，才能得到经过批准、过滤了的经济和社会的资料。
 </p>
 <p>
  <b>
   究竟保的是什么秘密
  </b>
 </p>
 <p>
  在印第安纳州普度大学读书时，见到一个从芝加哥中领馆来的家伙，忘了他是领事、二秘还是三秘了。在谈到中美科技、技术保密的话题时，这位外交官向我们透露，中国之所以要“保密”，实际上不是怕美国知道中国有什么先进的东西，而是不希望美国人知道中国“落后”的地方，因为如果美国佬知道中国在哪方面太弱，就会抬高那些技术的价格。
 </p>
 <p>
  听到这席话，在座的留学生们都倒吸了一口凉气。好啊，我们原来还觉得祖国怎么怎么的强大呢，原来不是这样。我们保密保密，原来保的都是“丑”，怕在外国人面前“露了怯”呀。当时呢，那沮丧的情绪就不用说了。
 </p>
 <p>
  直到今天，西方人还闹不明白中共为什么连国人的收入，比方城市和农村的收入状况，这些社会经济最基本的资料，当成是“国家机密”。在美国，任何人做个问卷调查，弄台电视当奖品，在购物中心里忙活两小时，保证你可以收集到几百个美国民众收入、职业、家庭、婚姻等的统计资料。中共害怕外国研究机构收集这些资料，显然的，是因为它们自己报告的统计有假，经不起抽样调查的核实。也因此，奈斯比特能得到什么样的数据，这比他作为中共的座上客能得出的结论，更吸引学者们的注意力。
 </p>
 <p>
  <b>
   二十七年前的预言
  </b>
 </p>
 <p>
  奈斯比特第一本关于未来学研究的书籍《大趋势》（Megatrends）于一九八二年出版，是他十年磨一剑的结果。《大趋势》据说在五十七个国家出版，卖了一千多万本。该书的副标题是“改变我们生活的十个趋向”。《金融时报》说，《大趋势》的预言中，没有一条是错的。如果这样，也许这也证明了另外一个很重要的命题，那就是未来，很可能是可以预测的，如果不是可以预见的话。
 </p>
 <p>
  回顾他的预言，很多还是很有趣的。比方说，他指出了工业社会向信息社会的转变，国家经济向全球市场的转变，中央集权（centralization）到简政放权（decentralization）的转变，人们从依赖政府转变到依靠自己；以及在政治上从代议制民主转变到参与性民主等。可以说，这些趋势在自由社会都发生了。即使在中国，除了中央集权的顽固和代议制民主遥遥无期，其它经济市场和信息社会的内容，都或多或少的降临了。
 </p>
 <p>
  <b>
   奈斯比特的新作《中国大趋势》
  </b>
 </p>
 <p>
  奈斯比特在论及《中国大趋势》时，提到了中国社会正在发生的复杂而巨大、区域间不均衡的变化。他认为，中国模式会改变世界经济的格局，并挑战西方民主是减少贫困和保障社会和经济权力的唯一模式的说法。
 </p>
 <p>
  这些说法，其实没有太多新意。远在西方民主问世之前，中国人就知道无为而治、道德之治、圣人之治的精妙，也知道大唐盛世、康乾盛世的时候，虽然没有民主制度，国人同样可以享有“减少贫困和保障社会和经济权力”的目标。
 </p>
 <p>
  其实，“中国模式”中的社会主义、共产主义理念已经被中国人民一步步抛弃，“中国模式”中的极权统治也在退党浪潮中土崩瓦解。而来自中国五千年文明的精华，其传统修炼文化中的精髓，早已在中国内外广为流传。而这些，可能恰恰是奈斯比特在中国看不到的，也是他的二十八名大学生的研究助理甚至都不敢告诉他的。
 </p>
 <p>
  我们没有理由对奈斯比特的资料分析、预测方法产生怀疑，但人们有必要确认，这个分析家的第一手资料，是否是确实可信的。
 </p>
 <p>
  奈斯比特不懂中文，但他用理工科的“研究室”方式制造产品。二零零六年，天津财经大学成立了“奈斯比特中国研究院”，选了二十八个大学生作为他的助手，从中国一百个城市的日报中搜寻新闻事件和故事，并制成报摘和译成英文供其阅读。
 </p>
 <p>
  据说，奈斯比特每天都要精读中共的英语喉舌《中国日报》（ChinaDaily），也特别看重学生们整理的第一手资料。看来，这些学生几乎是预言家的二十八颗水晶球了。一个常回中国的朋友说，中国的国安系统对每一个持有外国护照的人士在中国的一言一行，都仔细收集。难得奈斯比特能够消息灵通，祝他好运。
 </p>
 <p>
  <b>
   人人都可以预测未来
  </b>
 </p>
 <p>
  其实，笔者最为欣赏的，是奈斯比特的十一个常识“定见”。掌握了这些常识“定见”的人们，将这些定见运用在信息收集、分析、判断中，就也能跟他一样，预测未来的趋势。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   无论信或是不信宿命的人们，都对未来有数不尽的好奇，厂家更是善于调动人们对未来产品的期待。图为通用汽车四月推出的未来型“个人都市活动车”。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  因为奈斯比特是“预测”未来，认为未来是未知的、但可以预测的。这跟相信世间万事万物都有宿命、宇宙发展是神佛的意志和安排的人们的看法，认为未来是可以“预见”的，当然有所不同。奈氏“定见”之一，是变化中大部分事物都有章可循；其二，是未来隐藏于现实之中；其三，要变革，要先让人们看到好处；还有，旧的不去，新的不来；等等。
 </p>
 <p>
  如果按奈斯比特自己的逻辑去推理，我们每个人都有成为预言家的潜力；如果运用他的规则，我们就都会推出中国未来的趋势。区别在于，我们是用《中国日报》和一百份地方报纸的、那些经由国家出版署和中宣部批准的内容呢，还是其它？资料来源不同，即使人们都用跟奈氏一样的方法，得出的结论肯定是不同的。
 </p>
 <p>
  <b>
   从十个趋向到八大支柱
  </b>
 </p>
 <p>
  历经三年，奈斯比特在他的《中国大趋势》中，提出了“中国新社会的八大支柱”理论──解放思想、“自上而下”与“自下而上”的结合、规划“森林”，让“树木”自由生长、摸着石头过河、艺术与学术的萌动、融入世界、自由与公平、和从奥运金牌到诺贝尔奖。
 </p>
 <p>
  看到“八大支柱”理论的人们，不禁会对此产生会心的微笑，因为其中许多是国人早已熟悉、中共自己标榜的口号，比如“解放思想”、“摸着石头过河”；还有一些是略微的变种，如“融入世界”几乎是“改革开放”、“与世界接轨”的翻版；还有的则根本就是不着边际的呓语，纯粹是为了让主人听着高兴的阿谀之词，比如那个“从奥运金牌到诺贝尔奖”。如果产生奥运金牌的“举国体制”可以用来获取诺贝尔奖的话，中国恐怕已经得到许许多多诺贝尔科学奖了。
 </p>
 <p>
  天津待了三年，奈斯比特想必对天津小吃、狗不理、北方菜都很熟悉了，难道老先生在成为座上客的同时，也深得揣测上意的秘诀？该书中文版率先出炉，其意向中的读者对象可想而知。很可惜，我们必须等到明年一月才能看到其英文版呢。◇
  <br/>
  <br/>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第139期【商管智慧】栏目 (2009/09/17刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/141/6941.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/141/6941.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/9/20/n2663332.htm