### 悠远古朴的梦里水乡──古镇同里

---

#### [首页](../../../..?n2677688) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2677688) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2677688) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2677688) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2677688) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2677688)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  烟雨濛濛的江南多的是“小桥流水人家”的水乡古镇，位于太湖之滨的同里古镇是江南六个著名水乡古镇之一，四面环水，镶嵌于同里、九里、叶泽、南星、庞山五湖之中，镇上有川字形河流，建筑依水而立，可谓“五湖环境于外，一镇包涵于中。镇中家家临水，户户通舟”，素有“东方小威尼斯”之誉。
  <br/>
  <br/>
  同里旧称“富土”，唐初因其名太过奢侈，便改为“铜里”，宋代又有文人将旧名“富土”两字相叠，上去点，中横断，拆字为“同里”，沿用至今。
 </p>
 <p>
  同里是一座恬美幽静的江南古镇，满目都是清澈的小河，河上石桥棋布，雕梁画柱的民居贴水而建。同里名门望族多，粉墙黛瓦的深宅大院分布密集，现有明清两代园宅38处，寺观祠宇47座，士绅豪富住宅和名人故居数百处之多。
  <br/>
  <br/>
  40多座古桥下有小舟点点，河边是绿树葱葱，舟船在水里轻摇，看着岸边白墙黑瓦的古宅，在微风细雨中散发着儒雅平和的气息。难怪清代词人纳兰性德写道：“水乡同里五湖包，南北东西处处桥。水泊扁舟通万里，镇区来往但轻摇。”
  <br/>
  <br/>
  <b>
   江南名园“退思园”
  </b>
  <br/>
  <br/>
  退思园是晚清私家园林建筑的经典，为光绪年间安徽凤颖六泗兵备道任兰生回乡后所建，取《左传》中“进思尽忠，退思补过”之意。退思园简朴淡雅，园中水面过半，建筑皆紧贴水面，整个园子如同浮在水上，是中国唯一的贴水园建筑。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   退思园（大纪元）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  退思园为横向布局，主体建筑宅第分东西两侧。西侧门厅、茶厅、正厅三进属外宅，是迎送宾客之所。东侧内宅有南北两栋以主人之号命名的“畹香楼”，颇具气派，为园主与家眷所居之处，其间由东西双重廊与之连通，雨天不湿脚，夏日可遮阳，民间称之“走马楼”，为江南之冠。
  <br/>
  <br/>
  中庭内园古木葱郁，环境清幽，其中“旱船”乃主人舞弄文墨之处。穿过由方砖砌成的月洞门，便进入主体花园了。园中以水为中心，四周散置亭台楼阁、廊肪桥树、厅堂房轩，皆紧贴水面，园如出水上，可谓独秀江南。
  <br/>
  <br/>
  退思园虽然不大，但小巧精致，集中了江南古典园林的山、池、建 筑、藤木、花草，而且春夏秋冬、琴棋书画各景俱全，清雅宜人，给人一种移步换景千、变万化的感觉，充满诗情画意。
  <br/>
  <br/>
  <b>
   玲珑典雅的“三桥”
  </b>
  <br/>
  <br/>
  同里的水清冽缠绵，水面上架着40多座典雅玲珑的小桥，将古镇各地连在一起，思本桥是最古老的，水底下半座，水面上半座，好似一个圆形的大环洞，为宋朝诗人叶茵所建，意为万事民为本，故为“思本桥”。
  <br/>
  最著名的桥是建于清代的太平、吉利、长庆三桥，呈三足鼎立的姿态伫立在三条小河的交汇处，相隔数尺，势成犄角，又小巧玲珑、古朴典雅，如同三尊精雕细琢的石雕，坐落于小河之上，水映古桥，绿树藏娇影，很是一片迷人的景色。
  <br/>
  <br/>
  同里民间有走“三桥”的古老民俗，千百年来广为流传，当地的谚语说：“走过太平桥，一年四季身体都要好；走过吉利桥，生意兴隆步步高；走过长庆桥，青春长驻永不老。”，所以走散桥被认为是消灾去难、吉祥幸福的象征。镇上男婚女嫁，都要经过这三桥，据说这样会夫妻和睦相处、白头偕老。老人走三桥，则可以增寿添福。
  <br/>
  <br/>
  <b>
   悠远古朴的梦里水乡
  </b>
  <br/>
  <br/>
  “小巷小桥多，人家尽枕河”的同里古镇恬静而淡雅，细细的雨丝柔柔地、疏疏地落下，脚下的石板光洁闪亮，雨珠从飞翘的屋檐慢慢地往下滴，河中小船摇曳，镇上的古建筑群淡泊清幽、充满诗情画意，在这种悠闲的氛围中，令人觉得变成一个宽衣阔袖的古人，踽踽独行。
  <br/>
  <br/>
  每当夕阳西下，小镇的人们在淡淡水汽迷雾中走进家门，古屋上升起了袅袅的炊烟。夜深人静之时，感受着水从窗前过，头枕河而眠的意境，伴着呀呀橹声入眠，梦中仍是那江南烟雨中的同里水乡。@*
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/4/n2677688.htm