### 草庵居士：美国带动全球经济制裁中国

---

#### [首页](../../../..?n2698049) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2698049) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2698049) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2698049) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2698049) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2698049)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月23日讯】最近，美国政府由奥巴马总统签字颁布了对中国输美轮胎的经济制裁令，重启了自克林顿政府之后放弃了多年的人权与贸易挂钩的形式。随后在全球引发了更多的对华经济制裁，由欧盟到南美均提出了不同的、各种类型的对华经济制裁提案，一时间，对华经济制裁成为了一个席卷全球的热门话题。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共对内隐瞒WTO规则
  </b>
 </p>
 <p>
  中共面对这样严重的经济制裁风潮，一方面摆出严厉的反制裁架势，另一方面采取各种宣传方式指控美国及西方社会违反WTO协议，制造贸易保护主义。那么，美国及西方国家经济制裁中国的理由和法律依据是什么呢？
 </p>
 <p>
  事实上，美国与西方国家经济制裁中国的法律依据就是中国历经千辛万苦与全球国家达成并签署的WTO协议。在中国加入WTO的议定书中，中共一直片面的宣传一部分内容，而对另一部分内容避而不谈。议定书主要有两部分：规则和准入。有关
  <br/>
  市场准入，中共谈的很多，大家也比较清楚。但在规则方面，中共不仅不谈，而且没有任何中文资料及翻译文件介绍给中国百姓，如果有人想了解规则方面的问题，则需要自行在众多的英文文件中大海捞针。在关注规则方面，请注意以下三条：
 </p>
 <p>
  一.国别保障措施（country specific safe guards）：根据WTO规则，保障措施必须对来自任何来源产品同时同等实施。而中国加入十二年内，美国（及其他任何WTO成员）可以因为中国产品合法出口增加造成Market Disruption（市场混乱），而对中国单独实施关税非关税措施。认定更容易，歧视性极强，为WTO所仅见，史无例。
 </p>
 <p>
  二.反倾销：中国加入十五年内，中国企业继续适用非市场经济标准，倾销基准采用第三国成本或合成成本，企业辩护困难，倾销认定更容易，反倾销关税更高。（一百四十个WTO成员中，中国再次创先例）
 </p>
 <p>
  三.加入后对中国的特别审查制度。不仅如此，美国通过PNTR法案将继续对华进行年度审查。（中国又是特例）
 </p>
 <p>
  <b>
   421条款承认美方特别仲裁权
  </b>
 </p>
 <p>
  美国这次制裁中国轮胎业及钢管业所动用的正是美国在二○○一年支持中国加入WTO时，与中共谈判达成的协议中的四百二十一条款的约定。在这个条款中规定：美国公司或工人若受到中国入口产品的冲击，可要求政府保护，只须表明中国入口产品“扰乱市场”或“涌入”，冲击美国生产商。与传统反倾销案不同，美国政府必确定外国正进行不公平竞争，或正以低于真实成本价销售。
 </p>
 <p>
  这个条款的动用不需要任何谈判，只需要美国单方面决定就可以，中共完全处于被动地位。在美国经济全面恶化之后，美国的劳工失业状况日益恶化，民众心态及政府心态发生了极大的转变。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，劳工人权及环境污染是企业生产中的一个重要环节，也是产品成本的一个重要构成部分。当一个产品生产劳工不能享受相同的福利待遇时，这个产品的生产成本就有相当大的差别。即使两个国家经济发展水平不同、劳工工资水平不同可以造成产品的人工成本不同。但如果在劳工福利及人权上面再产生巨大的差异，这个产品的劳工生产成本就会产生巨大的差异。
 </p>
 <p>
  在美国，劳工福利包括生产过程中的保护措施、医疗保险、退休金等各个方面。这都构成了生产成本的一个部分。像轮胎生产企业工人会接触到大量的碳粉，这种细腻的碳粉会被员工吸入人体，而造成长期持久性的人体伤害。在西方企业中，从事这种行业的员工需要精密的环境保护设备及个人保护设备，但在中国企业，劳工却只有不符合要求的简易口罩进行防护，实际上并不能对员工产生保护。以侵害劳工人权及福利而形成的国际贸易低成本及竞争优势，实质上构成了扰乱美国及其他西方国家市场的事实。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国低人权劳工政策成众矢之的
  </b>
 </p>
 <p>
  在过去三十年中，中共一直是以低人权标准从事国际贸易，以损害中国百姓的未来资源及环境、压低并抑制劳工人权为代价换取产品低成本优势来扩展国际市场，获取大量的贸易利润。当国际市场处于上升阶段时，这种情况被西方国家容忍，但当全球经济陷入危机之中时，本国的劳工阶层面临着失业及产业流失时，中国的低人权劳工政策就会成为全球百姓及劳工的众矢之的。
 </p>
 <p>
  不可置疑的是，美国政府颁布的橡胶轮胎对华经济制裁令有着一个指标意义。这个经济制裁令在最近的二十年来是首次将中国的人权状况与中美经济贸易挂钩，同时也唤起了美国其他行业对中国产品经济制裁的决心。几乎与此同时，美国对中国纺织品、钢管、家俱、汽车、医药、化学品等诸多行业都提出了经济制裁审核议案，特别是石油、钢管及家俱行业已经获得了美国商务部的初步审核，并等待总统签署制裁令。
 </p>
 <p>
  美国政府颁布的对华经济制裁令的另一个重要意义是，面对同样的问题，欧盟及南美等国家可以同样仿效美国对华经济制裁，因为这些国家与中共签署的是同样的WTO协议书，同样的法律。如果其他国家不对中国进行同样的经济制裁，这就意
  <br/>
  味着这些国家放弃了自己的权益，是对本国百姓及企业形成了严重的伤害，这对每一个民主国家的执政者而言都是极大的危害，严重损害这些国家执政者的信誉。
 </p>
 <p>
  事实上，欧盟国家已经延长了对中国出口鞋类产品的经济制裁，对中国的钢管产业也即将实施制裁，南美的巴西、阿根廷等国家也对中国的橡胶轮胎提出了制裁审核，相信不久即将得到通过。
 </p>
 <p>
  根据国际人权法案，任何国家的产业劳工都必须享受同等的人权和福利，不能以降低产业劳工人权及福利，制造人为的低成本，进行不平等的商业竞争，同时也不能以牺牲劳工生存环境而产生人为的低成本，进行不平等商业竞争，美国对华经济制裁看似是经济问题，但实质上是地地道道的政治问题，是关系到中国劳工基本人权的问题。在全球，没有任何一个经济问题会脱离政治本质，人权必须要与国际贸易挂钩，否则就会产生严重的后果。
 </p>
 <p>
  中国是一个主要以外贸出口的国家，出口贸易决定着整个国家经济，而在目前，中国出口贸易比去年大跌百分之三十以上，经济全面萧条，企业亏损严重。中共尽管表面上气壮如牛，口口声声将实施反制裁美国的措施，但中共并没有任何力量及可能引发中美贸易战，尤其是受制于各权贵家族、特权利益集团的牵制，几乎拿不出像样的一招半式。如若中共真的启动反制裁措施，美国政府及全球其他的西方国家势必以中共展开贸易战为名，在更多的产品上实施报复，中共将会失去更多的产品出口市场，经济将更加恶化，而逼迫中共不得不重新审视人权问题。
 </p>
 <p>
  中共所面临最大的问题是失业及财政入不敷出，而被迫实施通货膨胀。中共已经到了全面崩溃的倒计时阶段，一旦全球形成经济制裁中共的风潮，就会加速其倒台的进程。
 </p>
 <p>
  ──转自《动向》杂志10月号
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/23/n2698049.htm