### 【新纪元】谢田：整齐划一之美与中国制造之累

---

#### [首页](../../../..?n2692214) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2692214) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2692214) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2692214) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2692214) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2692214)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月17日讯】中共阅兵之后，芝加哥的一位朋友传来了一段当年希特勒阅兵的视频（http://tinyurl.com/y8snprw）。
  <br/>
  这位民运人士的眼光果真敏锐，她说希特勒大阅兵与中共大阅兵可有一比，都是极权在喧嚣武力。所不同的，是希特勒检阅观众拥挤热烈，而中共检阅场面空旷肃杀；希特勒检阅的内容似乎也比中共更加多元，还有骑兵和马匹参加，要耐看一些。
 </p>
 <p>
  <b>
   新老专制的差距
  </b>
 </p>
 <p>
  朋友说的真对，虽然两个专制一样臭名昭著，编排的节目也大同小异。但比起来，日尔曼人还是技高一筹。希特勒阅兵是七十年前的事，七十年后中共的方阵、鼓乐、旗手、步兵、炮车，都如出一辙。希特勒的队列中好像没有德国的V2火箭，也许德国人那时还没有研制完成。但如果他们的车上也加上几枚火箭、亦即世上所有导弹的开山鼻祖的话，那今天从中共到北韩的阅兵，其实不阅也罢，没有比纳粹党徒高级到哪里去。
 </p>
 <p>
  回顾历史，总是令人唏嘘不已。看着希特勒和身边的军官离舞刀弄枪的士兵那么近，真的是与兴高采烈的群众打成一片，甚至都差点儿能被军马踢着，对比中共阅兵防民如防川、戒备森严，让人感叹这专制者的统治，也真是一代不如一代了。
 </p>
 <p>
  <b>
   整齐划一之美
  </b>
 </p>
 <p>
  从孙武训练宫女，到法军穿过凯旋门，再到纳粹和中共阅兵，古今中外的阅兵之所以让人们惊叹，在于其整齐划一的节奏和力量的展示。这种展示如果以人体为主体，有人认为是一种美感，有人认为是力量和纪律的体现，有人认为是自由意志的压抑，也有人认为是物质化了的世界在侵蚀人们的心性和灵感。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   整齐划一之美，体现在非人类的物质成果，尤其是当它与自然融合时，有震撼人心的美感。图为英格兰萨默塞特（Somerset）一卷卷的牧草。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  在欧美许多地方的公路旁、原野，甚至城郊，一片片的牧场上，经常可以看到一个个圆柱型、巨大的草卷。第一次见到它们，感到非常吃惊，问别人是什么东西。当朋友回答说是用自动割草机收割、成卷、打包的牧草，用来给牛羊冬天吃的，觉得非常震撼。因为那景象真是太壮观了，浑然天成，连马吃的草也可以构成世间美丽的图画。整齐划一之美，如果体现在非人类的物质成果上，尤其是当它与自然融合在一起时，的确有一种震撼人心的美感。
 </p>
 <p>
  <b>
   螺丝钉看螺丝钉
  </b>
 </p>
 <p>
  自从被灌输了“革命的螺丝钉”的概念之后，中国人就真的变成了一颗颗的“螺丝钉”了。还不止于此，从螺丝钉的角度看其它的螺丝钉，也自然而然的会认为，我们世界的你我他，不分男女老少，应该都是一样的：一样的服装，一样的发式，一样的薪水，一样的待遇，一样的烦恼，一样的贫困。甚至，当中国人不再穿一样颜色的毛装之后，却仍然对统一的步调、统一的动作、统一的眼神，和同样的踢腿高度心驰神往，表示赞叹不已。
 </p>
 <p>
  对这种压抑人性、机器人韵律操的看法的转变，对应着人们对人性的认识程度。社会观察可以发现，从中国大陆的人到中国大陆以外的人，从新到自由世界的人到久住自由世界的人，从来到自由世界的移民到在自由世界生长的人，对阅兵之类的东西的关注和兴趣程度，呈递减的趋势。这也是为什么金正日永远理解不了，何以美国总统居然对欣赏世界上最大规模的群体表演无动于衷。而等到与金正日不分伯仲的中共也意识到，劳民伤财的阅兵除了取悦自己、折腾百姓，丝毫无助中国的世界形象时，才会真正明白这笔几百亿的钱，确实是花冤枉了。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国制造之累
  </b>
 </p>
 <p>
  虽然人们不该被强迫做一样的动作，或把国家资源花在博得独裁者一乐、“千里红尘为一笑”之上。但人类制造的产品，从质量控制和买卖公平的角度看，却应该是整齐划一、一模一样的。
 </p>
 <p>
  中国制造的产品之累，之为世界各国消费者所垢病，就是缺乏“整齐划一”。换言之，是质量得不到保证。也就是说，本来需要以简单、重复、整齐划一的方式来机械制作的产品，没有把它做到，从而造成中国产品的质量不过关。而在本来不应该强制活生生的人们举手投足、一模一样、造成畸形虐待之美的地方，却浪费了许多的努力和心血。
 </p>
 <p>
  发达国家有个广泛使用的质量管理体系——“六个西格玛”（Six Sigma）。这是一种大批量生产的方法，是在连续生产过程中不断改进、实施流程控制、讯息反馈的管理手段。此法最早由摩托罗拉于一九八六年开发，虽然仍有争议，但已在业界广泛使用。摩托罗拉说，实施二十年来，体系为公司节省了一百七十亿美元。
 </p>
 <p>
  六个西格玛系中有许多运作专家，被称为“黑带”、“绿带”，在监督和实施这个体系。体系借用统计学中“标准偏差”的希腊字母，表达在每百万件产品中，不得有超过三至四个缺陷的概念。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   如果中共当局把用于阅兵的精力放在中国制造产品的质量上，哪怕是略微接近一些六个西格玛的标准，那钱也是花在了该花的地方。图为北京阅兵之前，军用车辆被用火车运进京城。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  中共二十万人阅兵，动员了一百五十万人保卫。听说这个自导自演、自娱自乐、自我壮胆的项目，没有一个差错。若果真如此，那就是说，系统达到了六个西格玛。可惜的是，这不是发生在中国造的轮胎上，而是在活生生的大学生、市民的身上。
 </p>
 <p>
  怎么说呢，如果当局把用于阅兵的精力放在提高产品质量上，哪怕是靠近六个西格玛一点儿，那钱也算花在了该花的地方。那，才是中国人民之福，世界人民之福。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第143期【商管智慧】栏目 (2009/10/15刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/145/7083.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/145/7083.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/17/n2692214.htm