### 【新纪元】谢田：美国的分田地和财富的流转

---

#### [首页](../../../..?n2699876) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2699876) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2699876) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2699876) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2699876) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2699876)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月24日讯】前段时间，海内外一些中文媒体大肆喧哗，大讲中国人现在要到美国来抄底，好像国人的钱包满得不得了，要把西方世界的龙头老大兜底包下来似的。但雷声大、雨点小，几个来“抄底”的投资考察团不过是来看一看、旅游一番而已，没买什么地产。美国签证官被忽悠了不说，美国的地产经纪、房地产投资者、和正发愁卖不掉房子的人们，都被结结实实地忽悠了一回。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   美国房地产的跌价，从另一角度看，是社会财富再分配的过程，也是公平、合理“分田地”的过程。图为拉斯维加斯湖一高尔夫度假村的豪宅，度假村老板因还不起五亿美元的贷款而破产。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   房价下跌的真机会
  </b>
 </p>
 <p>
  其实，现在美国的地产倒真是值得抄底的。次贷危机导致金融危机，并由此引发全球经济危机。银行放贷无法偿还，被收回的抵押住房流入市场，造成房价下跌，标价一美元到五万美元的别墅随处可见。
 </p>
 <p>
  到目前，住房价钱已经普遍降低了至少二、三成。跟中国的房地产比较，以个人收入和投资房产的租金收入作参照，美国的房价反而要低。如果考虑到在美国置产是真的购买一块地球的表面，和从地表到地心的土地，并且这土地以及上面的建筑和下面的矿产永远都是你的﹔而中国的房产，人们以更高的价格只能买七十年的使用权，中美地产投资孰优孰劣，其实高下立判。如果国人的钱来路是正的，又能够转移到海外，投资美国房地产目前恰逢其时。
 </p>
 <p>
  美国的农田，更是值得投资。前段时间跟一个农场经纪人聊天儿，发现美国的私人农场、牧场、空地、和未开发的大片山林土地，价格都大幅度下降。如果阁下买属于农村的土地和住房的话，更有许多美国农业部针对农民的优惠待遇可供选择。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国式的“分田地”
  </b>
 </p>
 <p>
  在华裔聚集的区域，两年来人们加快了买房的步伐。没买房的人们和嫌目前房子太小的人，纷纷盯住了市场上那些急于脱手的房子，被银行提前贩卖的房子，和被银行收回的法拍房，准备好好地捡一些便宜。有人还真的捡到了便宜，这又反过来促进更多的人加入“淘金”的行列。逗趣的人说，好像中国人在美国搞起了一个新的“宰老美、分田地”运动了。
 </p>
 <p>
  美国房地产跌价，法拍房增加，房地产产权转手，从某个角度看，还真有点像“分田地”的过程。当然了，这里没有“打土豪”的内容。但是，这其中确实有房产和土地的所有权转让，所有权从一批人的手中转移到另外一批人的手中。而中国目前发生的野蛮拆迁、强制驱离的现象，则是另一种产权转移的过程，只是它比“打土豪、分田地”要技高一筹，不是先假装分田地、再用合作社的方式收回，而是直接的巧取豪夺。
 </p>
 <p>
  与中国旧日的“分田地”和今日的“拆迁”都有所不同的，是美国土地所有权转移的方式。美国房地产跌价、法拍房增加、房地产产权转手，过程中没有野蛮抢夺，而是遵循合法、公平、和合理的所有权再分配的过程。
 </p>
 <p>
  <b>
   平反土改的好主意
  </b>
 </p>
 <p>
  最近，中国百姓清算中共的努力进入新阶段。中国“平反土改”发起人谭松年再度在网上发表致中共党酋的公开信，呼吁中共面对土改的历史错误，还地主及其后代公道。
 </p>
 <p>
  广东佛山人谭松年两年前在“土改”六十周年时，就发起组织了“平反土改”的活动。他爷爷是地主，父亲从小就因为是地主的儿子而被欺辱。六十年代出生的谭松年，出生时家里不再有“地”，也不再是“主”，但他仍要背“地主”的骂名，饱受欺凌。相信这“地主”的帽子不仅仅是谭松年和他家人的噩梦，也是几百万中国民众的心病。不过，谭发起“平反土改”不是为了自己，而是为了把颠倒了的历史再颠倒回来。
 </p>
 <p>
  这个主意真的挺好，相信大部分人们都乐见其成。可惜的是，外公、外婆和爷爷、奶奶家族的原有土地，现在我们作为后代的，都不知道其疆界在哪儿。海外有人发起起诉、向中共索赔，可如果我们自己都不知道祖先的财产在哪儿，去要赔偿和讨债，恐怕难以进行。唉，反正富贵有命，成事在天，就等着瞧吧。
 </p>
 <p>
  <b>
   财富的微妙流转
  </b>
 </p>
 <p>
  从另外一个角度看，美国房地产跌价，法拍房增加，房地产产权转手，其实也是一个社会财富重新分配的过程。是什么样的人失去了房产、土地和财富，而又是什么样的人在信贷紧缩的年代低价买到了这些房产、土地、和资产呢？如果抛开美国民主党政府过去这些年社会福利政策的遗患，和抵押贷款银行过度放松银根的因素，而从消费者个人的特质来看，会发现一些有意义的观察。
 </p>
 <p>
  失去了财富的有这样的人﹕施骗局、造大业者如马多夫之流，财产被没收拍卖﹔金融高危产品的炮制、推广、和受益者，那些华尔街的券商，财富迅速流失﹔信用不好、欠债不还的人们，被收回了资产﹔爱炫耀图虚名、过度借贷者，提前耗尽了自己的财富，现在一贫如洗等。
 </p>
 <p>
  而这些流失了的财富，在今天看来，往往转移到了这样的人手中﹕兢兢业业做事、老老实实做人，不为高薪和暴富行业所诱惑的人﹔信用良好、欠债还钱、奉行诚实不欺的人﹔不图虚名，量入为出，懂得约束自己物质欲望的人等。
 </p>
 <p>
  智者告诫说，顺应宇宙真善忍的特性，诚实善良的人积德行善，自然会见证富贵从德而生﹔偏离宇宙的特性，人无德或失德，财富终究不得、或得而复失、消散殆尽。这个道理，在当今社会，尤其应该引起世人之戒。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第144期【商管智慧】栏目 (2009/10/22刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/146/7106.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/146/7106.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/24/n2699876.htm