### 【新纪元】谢田：发展的硬道理和经济的没道理

---

#### [首页](../../../..?n2692004) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2692004) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2692004) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2692004) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2692004) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2692004)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月17日讯】通过互联网上的脸谱网站（Facebook），最近与多年前的一个老朋友又续上了联系。看来，世上每个使用计算机和互联网的人都建一个自己的脸谱网页，而人们通过各自的网页保持联系、即时联系、不再失去联系，这样的日子会很快来临。这对社会、对人们的生活会产生什么样的影响，现在还很难说。但可以肯定的是，电话公司的白页，也就是电话本上记录住址和电话的那个部分，大概会步广告和商家黄页的后尘，逐渐失去它的历史作用。
 </p>
 <p>
  <b>
   拥护共产党的博士后
  </b>
 </p>
 <p>
  老朋友在中国上的大学，毕业后到美国留学，拿到博士后，在一家常春藤名校做博士后。再后来，应聘一家世界一百强的公司，任研究人员。不管是学习、工作，还是社会交往，都春风得意、一帆风顺。五年前我们一起吃饭时，我说你注意到目前的退党潮了吗，虽然你还是无神论者，但也应该退了它，以自保平安。但朋友坚决不同意，还说自己是“拥护”共产党的。
 </p>
 <p>
  士别数年，刮目相看。这次又聊起来，朋友终于同意退出中共的党团队，并且执意要自己取个意味深长的名字。愿意退的原因有好几个，其中一个是阅读了许多海外自由媒体的文章，再一个是其父母来美国探亲，说起了许多中国社会内部真实的图景。退是退了，但朋友最后略带遗憾的补了一句，虽然共产党太坏，但它还是把经济搞上去了；发展中国经济，它是有功劳的。
 </p>
 <p>
  这位朋友的看法，可以说与许多中国留美的知识份子、专业人士的想法，如出一辙。我问香港和台湾的经济起飞，还有韩国和日本的经济奇迹，是哪个党的功劳呢；我们有什么理由或者根据，说如果是别的政党来执政，就不会发展经济呢？朋友沉思了半天，想了想之后说，应该没有。
 </p>
 <p>
  <b>
   发展是个什么硬道理？
  </b>
 </p>
 <p>
  没有共产党，中国经济就搞不上去了吗？这其实是一个非常简单的问题，任何人只要冷静的用脑子想一想，就不难自己得出明确的结论。但奇怪的是，当人们一提到中国经济，尤其是最近二十年，许多人的脑子就顿时变糊涂了，好像鬼迷心窍似的，不知不觉的就顺着中共舆论宣传的套路走了下去，觉得中共在经济上大有功劳。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   在硬道理支撑下不对称发展的中国经济，成为当局维持统治合法性的基础。而皇帝的新衣，居然愚弄了从高级知识份子到普通百姓的上亿国民。图为上海市政当局为显示自己的政绩，赶在世博会之前扩建外滩的观景平台。(AFP)
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  历史研究发现，如果没有战争和内乱，任何国家的经济，都定会自己升上去。这不需要什么道理，经济的自然发展根本就是“没道理”的。如果它真有什么物质世界的、可以用数理公式精确描述的规律，而不是更高层次的生命所控制，那些优秀经济学家的复杂计算机模式，就应该早已预测出了我们这次的经济危机应该什么时候开始，又会在什么时候结束。
 </p>
 <p>
  朋友和许多华人一样，头脑极其聪明，念博士、搞科研搞腻烦了，又念了个MBA（工商管理硕士），想走职业经理人的路。就从职业经理人的角度看，每个企业，出于规模经济（economies of scale）的考量，都有扩大产能、扩大销售、扩大市场份额的本能，因为要实现利润的最大化，也要实现自家权力的最大化。当成千上万的企业都这样做时，每年新产出的价值、市场提供的商品、个人消费、企业投资，就都会有所增加，这个国家的经济（GDP）也就上去了。
 </p>
 <p>
  <b>
   经济发展是社会常态
  </b>
 </p>
 <p>
  促进经济发展，不是什么大问题。政府的作用，在于经济过度发展、从而生产过剩、出现衰退时，如何动用公共投资，刺激经济和就业。但这既不是中共的独家发明，也不是中共最早使用的。资本主义社会半个世纪前就对此运用娴熟。中国目前用大举建设高速公路等办法刺激经济、就业，看起来与美国艾森豪威尔总统时代大修州际高速公路有所相似，但实在是东施效颦。五十年前修高速公路，可以安排大量人力，解决就业；今天修高速公路，都是自动机械，刺激就业的效果就差得多了。
 </p>
 <p>
  经济发展根本就是人类社会的常态，是人们自然会去追逐的东西。它既不是什么大道理，也不是什么硬道理或软道理。中共提出“发展是硬道理”，有其霸道、蛮横的一面，更有其压倒一切的政治动机，它与稳定压倒一切、政治压倒一切，都是一丘之貉。
 </p>
 <p>
  昨天“发展”是硬道理，今天“维稳”是硬道理，明天什么又会是硬道理呢？到底什么是最“硬”、最紧要、最迫切的呢？动辄把什么定为“硬道理”的危害在于，所有其它的东西都得让路，包括生态环境、人权状况、劳动条例、产品质量、社会道德，都成了牺牲品。
 </p>
 <p>
  从根本上说，中共的“发展经济”，是一个盗取政权后、掩盖执政合法性的借口。在“硬道理”支撑下不对称发展的中国经济，更成为当局维持统治的基础。而这件破绽百出的皇帝新衣，居然愚弄了从高级知识份子到普通百姓的上亿国民，真是可悲可叹。
 </p>
 <p>
  美国未来学家约翰．奈斯比特最近为中国预测未来，预测准确与否，人们尚存怀疑，但奈斯比特以前的一句话倒是揭示出，政府所谓“领导”经济的实质，其实是机会主义者讨好选民的小聪明。因为，所谓的领导力，“就是找到一个游行的队伍，而跑到它的前面去。”（Leadership involves finding a parade and getting in front of it.）。◇
  <br/>
  <br/>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第140期【商管智慧】栏目 (2009/09/24刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/142/6993.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/142/6993.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/17/n2692004.htm