### 【新纪元】谢田：身在道中勤勉扶轮的人们

---

#### [首页](../../../..?n2692133) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2692133) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2692133) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2692133) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2692133) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2692133)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月17日讯】新学年开始没多久，院长跟新来的教师说，要介绍我们与本地的业界人士相识，参加他们的聚会，介绍我们的研究领域。因为我们是公立学校，是纳税人的钱扶植的，回馈社会是我们的义务。与业界交往，可以掌握企业动态，扩大社交领域，展示自己的研究心得，还有免费的午餐；一举四得，何乐而不为呢，当然欣然从命。仲秋的一天，参加了南卡一个扶轮社的午餐会，给他们讲了讲亚洲市场、中国经济、和中国社会。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国高管看中国
  </b>
 </p>
 <p>
  午餐之前，扶轮社（Rotary Club）的成员都已知道了当天的演讲题目，吃饭时，好多人就迫不及待的过来寒暄。交谈中得知，他们都是企业高管或前高管，许多人去过中国，或与中国企业做着各种各样的生意。
 </p>
 <p>
  美国人真是蛮可爱的，讲到中国时，他们会那样的激动、那么的投入，你可以看得出他是真正喜欢中国人和中国文化的。他会自豪地告诉你在北京上海之外，他还去过西安、桂林，仍然记得许多国语辞汇。许多人提及浦东的建筑工地和成群的吊车，会联想起阿联酋的都拜。一般来说，美国人与初相识的国人谈中国，基本上就停留在这个水平，他们在中国的平均逗留也不超过两个星期。
 </p>
 <p>
  如果你进一步问他们对中国社会的观感，问中国主人展示的东西之外的东西，部分人会提供更深刻的见解。当然，懂礼貌的美国人如果发现对方不喜欢听不好听的，就会知趣的就此打住。如果你真诚地询问他对中国社会真实的看法，他才会告诉你更深刻的发现：上海的高层居民楼晚间是黑的；北京的空气比十年前糟多了；中国的有钱人确实有，但好像不像政府说得那么多；虽然世界吊车的多一半都在上海，但当年的都拜和多哈，也聚集了世界吊车的一半多；还有，中国人很容易发怒，怨气很多，骗子也很多……
 </p>
 <p>
  <b>
   扶轮社的四大测验
  </b>
 </p>
 <p>
  扶轮社或国际扶轮，在港台广为人知，在大陆当代人们的心中，还是很新鲜的事。这是一个诞生于一九零五年、服务性的非政府组织，总部设在美国伊利诺州的埃文斯顿，在世界各地有三万多分会，会员一百二十万人。
 </p>
 <p>
  扶轮社的成员多属社会精英，因其社会地位和影响力，他们的聚会往往是政治家寻求支持的场所。美国政治的竞选者，不论是总统候选人还是国会议员的参选者，无不争取机会去扶轮社的论坛演讲，阐明自己的立场，争取选票和支持。
 </p>
 <p>
  国际扶轮鼓励社员在各自的职业中提高道德水平，进而提供各项社会服务。他们每周利用固定一次的早餐、午餐或晚餐时间举行例会，聚餐既是社交，又是讨论服务的机会，聚会中通常会邀请各种来宾做各种课题的演讲。商业领袖定期聚会，以道德为上、服务为上，的确是很崇高的事情。
 </p>
 <p>
  国际扶轮最令人称道的，是六十多年前开始采用的四个自我问答，或“四大考验”，它是全世界扶轮社员处世的准则。那天，正好这个南卡的扶轮社在接受新会员，全场几百人一起，高声朗诵这个准则，令人震撼。准则说，任何扶轮社社员在想任何事、说任何话、做任何事之前，应首先扪心自问这四个问题：这件事是否真实不虚？这件事是否公正不倚？这件事是否合乎良善？这件事是否兼顾各方之利益？
 </p>
 <p>
  应该说，如果许多人能通过这四项考验，我们世界的局面就会大大改观。如果人们做的一切事、说的每一句话，甚至想的每一个念头，都合乎真实、公正、善良、并兼顾别人利益的原则，我们的世界一定会变得更加美丽。
 </p>
 <p>
  <b>
   从“轮流”到“扶轮”
  </b>
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   因为扶轮社成员的社会、经济地位和政治影响，其聚会往往是政治家寻求支持的场所。图为美国前总统小布什二零零七年在佛吉尼亚州一个扶轮社的餐会上演讲。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  扶轮社的创始人保罗‧哈里斯和三个朋友创立这个社团时，最初每周轮流在各自的工作场所举行聚会，他们因此以“轮流”（Rotary）作为社团的名字。扶轮社从美国开始，后来传到欧洲和亚洲，乃至世界各地。两次世界大战期间，扶轮社的活动在共产党统治的东欧和苏联被禁，直到共产党垮台，东欧才重建了这些社团，而俄罗斯直到一九九零年才成立了第一个扶轮社。
 </p>
 <p>
  中国第一个扶轮社九十年前成立于上海，是亚洲第二个扶轮社。中共篡国之前，中国各地曾有二十几个分社和上千名会员。中共建政之后，各地的扶轮活动逐渐停止。扶轮社重新在大陆出现，已经是二零零三年的事。在政府的同意下，北京和上海先后成立了两个临时扶轮社，并于三年前成为国际扶轮的正式成员。
 </p>
 <p>
  中国大陆扶轮社的重建，从报导看，困难重重。这应该不出乎人们的意料。它在中国如果能坚持下去，一定非常困难。为什么呢？就看他们的“四项考验”就行了，这简直是跟当局的本质是对着干的。如果这些人在每件事上都自问，它是否合乎“真实、公正、善良、并兼顾别人利益的原则”，那它肯定不能容于中国目前的统治集团，混迹其中的中共党员肯定受不了。如果中共党员受不了，不能参与其中，政府不能实施控制，就肯定不会允许它存在。允许存在的，也肯定不是真的扶轮社了。
 </p>
 <p>
  有趣的是，扶轮社的中文名字，跟“轮流”的本意并不搭界，反到有“扶持转轮”的意思。佛经上说，转轮圣王下世的时候，会转动大法轮，带着“真、善、忍”的如意真理而来。而扶轮社员这些人，秉持“真”和“善”的原则，不修道已在道中。他们自称“扶轮”，难道是巧合吗？要知道，这个世界是没有什么纯粹的“巧合”的。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第142期【商管智慧】栏目 (2009/10/08刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/144/7038.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/144/7038.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/17/n2692133.htm