### 【新纪元】谢田：法国酒庄易手和下蛋母鸡截喙

---

#### [首页](../../../..?n2692131) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2692131) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2692131) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2692131) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2692131) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2692131)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月17日讯】美国《商业周刊》九月的一期，专门讨论了全球一百大品牌的最新排名，以及品牌背后这些公司目前面临的、需要重新夺回消费者信任的努力。品牌的可信度和人们对国际品牌公司的信任问题，再度浮上了台面。
 </p>
 <p>
  根据大卫．凯力（David Kiley）和博特．海姆（Burt Helm）的调查，美国民众目前根本就不相信那些大银行了，甚至城门失火、殃及池鱼，人们连带着也不相信商业界的其它公司。人们大可以说，金融界的几粒老鼠屎，搅坏了一锅汤。但目前世界人民所面临的，的确是这种状况，我们甚至不能只怪罪那几家闯祸的华尔街公司。
 </p>
 <p>
  <b>
   亡羊补牢 犹又未晚
  </b>
 </p>
 <p>
  因为信任的丢失，从福特汽车到美国运通，这些世界最大的企业正在努力开展市场推广的新计划，试图修复公司在人们心目中的形象和可信度。
 </p>
 <p>
  一个很有意思的例子是麦当劳快餐店。为了博得人们的好感、满足动物保护主义者的要求，麦当劳现在要求给他们提供鸡蛋的企业，必须提高下蛋母鸡的“生活水平”，不容许这些公司再对下蛋的母鸡进行截喙。以前，家禽公司经常把下蛋母鸡的硬质嘴巴（喙）的上半部截短一些，这样它们就不会互相打架、自相残杀了。一般人可能想不到，母鸡之间这种打架、自相残杀致死的比例，其实相当高。消费者的压力，和人们对这件事情的关注，迫使麦当劳改变了主意。只是呢，动物保护主义者要求屠宰场不用电击的方法杀鸡，现在还没能实现。
 </p>
 <p>
  美国运通（American Express）在他们最新推出的广告中，所突出强调的，不是它曾经作为世界金融界巨人的光环，以及因为次贷危机给光环抹上的阴影，而是强调他们作为消费者的一个服务提供者，既谦卑又诚恳的新形象。应该是这样的，华尔街那些犯了事儿的金融企业，甚至其它相关的企业、和还没有露出马脚的企业，现在最好的战略就是灰溜溜的躲在公众的视线之后。对它们来说，重建信任、重新出击，即使是能够最后重新出击、咸鱼翻身，恐怕也是许多年之后的事了。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   国际品牌在经济衰退中挣扎。图为今年三月湖北武汉一国际购物中心内展示的豪华品牌。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  对于财经产品和相关的华尔街企业，人们的疑虑会持续很长时间。这对金融这个行业来说，几乎是处在一个生死存亡的境地。世界经济危机的持续，至少让人们耳闻目睹了许多古老的哲理在人间的展现。比方说，善恶有报、不是不报、时机未到，人们如果仔细想想，那些马多夫之流的骗子，那些从金融机构中赚了黑心的钱的人们，赔钱的赔钱、入狱的入狱，世间的财富在重新分配，这现世现报的理难道不是正在一一兑现吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   法国酒庄的东方东主
  </b>
 </p>
 <p>
  今年六月，法国国王路易十三的国务卿、红衣主教黎塞留的城堡（Chateau Richelieu）、酒庄、葡萄园、及其附带的名门望族的血统和历史，以数百万美元的价钱易手。该笔交易是过去一年多来，第二个来自中国的投资人在法国波尔多（Bordeaux）地区收购酒庄。黎塞留三、四百年前买下了这个著名的城堡，这里出产的葡萄酒，成为法王路易十四时代凡尔赛宫庆典及节日的指定饮品。
 </p>
 <p>
  中资购买法国古典品牌，是值得特别庆贺的事情；国人对待西方传统品牌、文化遗产、和欧洲风格的爱好，也值得称道。如果结合国人经营上的精明、成本控制和西方企业的营销传统，这种商业上的中西合璧，应该有令人惊喜的结果。
 </p>
 <p>
  但是，据法国的酿酒师说，购买这些酒庄的两家中国公司根本没有继续经营、拓展欧洲市场的计划，无意提升这个酒在法国的地位，而都是想着将这些波尔多葡萄酒销售回中国、提供给新近的暴发户们。如果这样，不免令人惋惜，让人们觉得这些跨国收购的宏大计划，落得有点像那个买椟还珠的典故；甚至呢，说的不中听一点儿，这里头兴许有拉大旗作虎皮、挟洋持重的嫌疑。
 </p>
 <p>
  <b>
   对商之真道的偏离
  </b>
 </p>
 <p>
  如果仔细思考一下这些收购的动机，就不难推断，这些在西方社会已经失去竞争力的品牌，为什么会为中国商人所垂青、购买。个中的原因，除了掌控上游市场、确保供应之外，应该是借用这些原产地的古老品牌的名字，传递一种真实不虚、如假包换、货真价实、属于地道泊来品的形象。而这一计划的实施，也说明在中国本土，建立一个真实的品牌、一个可信的品牌，取信于消费者，现在是多么的不易。购买西洋传统，再仿古复古的行为，似乎是孔圣人“礼失，求诸野”的现代翻版。
 </p>
 <p>
  波尔多的美味葡萄酒，挟着三百年的历史，而只针对中国人市场，从经营策略上来说，未免有些短视、缺乏国际视野，也缺乏国际营销的信心和能力。如果能把一个西方的品牌买下来，再加上东方式的管理和精细化运作，而重新展现、推销给西方世界，才是上之上者。
 </p>
 <p>
  不管是法国酒庄的易手和下蛋母鸡被截喙，两件看起来毫不相干的事情，其实说明了一个同样的现实。那就是在我们世界范围内，无论东方和西方，普遍存在着商业信任这一经营之道之根本的缺失，这样一个严重的问题。
 </p>
 <p>
  回到商之真道（http://tinyurl.com/lx2jj2）的问题。贾道审慎乃应世小术，商道守信始触及根本，而“商之真道”，只能归结为守真、修善、用忍。明智的经理人，如果能把我们世界当今如此多灾多难的现象和从真道的偏离联系在一起，就会知道躲过一劫的个人、企业、和国家，下一步该怎么做了。◇
  <br/>
  <br/>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第141期【商管智慧】栏目 (2009/10/01刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/143/7011.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/143/7011.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/17/n2692131.htm