### 周克成：中国百姓收入一半交给政府

---

#### [首页](../../../..?n2703286) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2703286) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2703286) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2703286) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2703286) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2703286)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月28日讯】每个月看着手中的工资单，当眼睛移到“个人所得税”这一项时，你是不是感到一阵心疼？那可是一笔不小的钱，要你辛辛苦苦工作好几天才能赚到的钱。但这笔钱你必须得交给政府。
 </p>
 <p>
  不过我可以告诉你一个更坏的消息。那就是这个“个人所得税”其实只是你每个月交给政府的收入中的其中一小部分。更大的猫腻隐藏在所谓的“五险一金”当中，隐藏在你在其它场合林林总总的消费行为中。如果把所有这些都算上，你会发现，你每个月有一半的收入都交给了政府。假如你每个月工作22天，那么有 11天，起码有11天，你是在为政府打工。
 </p>
 <p>
  “五险一金”中，“五险”分别指养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险，“一金”指住房公积金。让我们以2009年的北京为例，把这些项目逐项累加，看你每个月要交给政府多少钱。
 </p>
 <p>
  养老保险28%，其中公司缴纳职工收入的20%，个人缴纳8%。
 </p>
 <p>
  医疗保险12%，其中公司缴纳职工收入的10%，个人缴纳2%。
 </p>
 <p>
  失业保险1.2%，其中公司缴纳职工收入的1%，个人缴纳0.2%。
 </p>
 <p>
  工伤保险0.3%，其中公司缴纳职工收入的0.3%，个人不用缴纳。
 </p>
 <p>
  生育保险0.8%，其中公司缴纳职工收入的0.8%，个人不用缴纳。
 </p>
 <p>
  住房公积金24%，其中公司缴纳职工收入的12%，个人缴纳12%。
 </p>
 <p>
  这些项目累加下来，是你每个交给政府的钱达到你工资收入的66.3%！这是多大的一笔钱呢？看看你的工资单，然后拿出计算机算一下就知道了。以我一位底薪为6000元的朋友为例，假如他的社保缴纳基数以底薪为准（实际情况可能有所不同，不同的公司按不同的基数执行。），那他每个月要通过“五险一金”交给政府的钱就多达3978元。
 </p>
 <p>
  这位底薪6000的朋友需缴纳多少个人所得税呢？原则上，6000元收入减去你缴纳社保部分的“个人部分”，再减去2000元免征额，再加上你的加班费、奖金、午餐补贴之类的，再乘以15%（或者20%、30%、40%等等，最高45%。），就是他所缴纳的个人所得税。总而言之，个税、“五险一金”两项相加，这位工薪阶层的朋友每个月要交给政府的钱超过4000元。
 </p>
 <p>
  不要以为这就是全部。你每天努力工作，在钱拿到手之前政府已经抽走了相当一部分。但钱到你手中，当你要把它花出去的时候，也随时随地要重新给政府交钱。我们在日常生活中给政府交的这笔钱，一般都是在购物、享受服务的过程中，由商家代劳，所以我们往往察觉不到。而实际上，这笔钱还是我们掏的。
 </p>
 <p>
  由传知行社会经济研究所出品的《2008公民税权手册》，罗列出我们日常生活中可能缴纳的一些税收金额：
 </p>
 <p>
  一袋价格为2元的盐，包含大约0.29元的增值税和0.03元的城建税。
 </p>
 <p>
  你去餐馆吃饭，最后结账时不论多少，餐费的5.5％是营业税及城建税。
 </p>
 <p>
  每瓶3元的啤酒包含大约0.44元的增值税、0.12元的消费税和0.06元的城建税。
 </p>
 <p>
  如果你吸烟，每包烟8元，其中大约4.70元是消费税、增值税和城建税。
 </p>
 <p>
  你去理发店理发，费用的5.5％是营业税及城建税。
 </p>
 <p>
  你花100元买了一件衣服，其中包含14.53元的增值税和1.45元的城建税。
 </p>
 <p>
  如果花100元买一瓶化妆品，其中除14.53元的增值税外，还包含25.64元的消费税和4.02元的城建税。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  不需要再罗列了。如果要列出全部税收项目的话，那将是一个浩大的工程。因为中国的税种实在太繁多复杂了。但仅仅这些，就足以告诉我们，税收真的是无处不在。而我们的收入，真的已经有太多太多太多（我想说一万个“太多”）流到了政府手中。
 </p>
 <p>
  当然，你可以和我争辩说，就那“五险一金”而言，还是有相当一部分的钱会回到我们手中的。但是，你真的这么有把握吗？你真以为过几十年后你还能拿回自己的养老金吗？就算能拿回来一些，那时候的钱会有今天的购买力吗？
 </p>
 <p>
  退一万步说了，就算能百分百拿回，拿回的钱毫不贬值，那也有一点是确定无疑的，那就是，今天我们的收入，确确实实有一半以上被政府拿走了。而只要被他们拿走了，眼下我们能花的钱就实实在在的减少了。这一点，谁都无法否认。
 </p>
 <p>
  <i>
   后记
  </i>
  ：
 </p>
 <p>
  经网友“shiyiwan”和本社陈青蓝指正，我发现我确实没有正确理解个税的缴纳方式。对此我愿意承认错误，并对“shiyiwan”和陈青蓝的批评指教表示感谢。
 </p>
 <p>
  我之前误以为个税缴纳，是减除免征额后，到了某个档次的税率，就所有“应纳税所得”全部按那一档次的税率缴纳。而事实不然。事实是，所在不同档次缴税额，按所在档次的税率缴纳，随后更高一档的将之减除，然后再按该所在档次税率缴税，依次类推，直至最高档次的第九挡及以上全部按45%的税率缴纳。
 </p>
 <p>
  不过，我必须指出，这仍然没有推翻我的说法，也不能说我的说法有什么错误。因为，即使是按照这个税率计算，得到的结果，仍然如我所说，“个税、‘五险一金’两项相加，这位工薪阶层的朋友每个月要交给政府的钱超过4000元。”
 </p>
 <p>
  ──转自铅笔经济研究社
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/10/28/n2703286.htm