### 梁京：G2会离婚吗？

---

#### [首页](../../../..?n2726364) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2726364) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2726364) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2726364) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2726364) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2726364)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月18日讯】美中两国领导人，从来也没有如此多的内外理由进行全方位合作，这个利益大局，加上奥巴马和胡锦涛的个性，决定了奥巴马首次访华必然成功。如有意外，更大的可能是正面而不会是负面的。
 </p>
 <p>
  奥巴马和胡锦涛的个人背景虽有天壤之别，但他们都不是好斗型的政治家，而是那种希望讨好所有人的政治家。在政治透明的美国，奥巴马的这一特点非常鲜明。而胡锦涛不好斗的个性，则表现在他文革时期选择作逍遥派。他若是一个锋芒毕露的人，绝不会被中共元老看中。那么，这些因素是否意味着G2会进入稳定的轨道呢？
 </p>
 <p>
  提出Chimerica概念的Ferguson并不这样看。今年8月15日，Ferguson发表评论，认为五至十年之内，Chimerica将要离婚，他的逻辑是，中国绝不会甘心把自己的巨额储蓄长期输出。Ferguson还引证了美、德、日崛起的历史经验，意思是，一旦中国经济从出口依赖转为内需主导，将会挑战美国的全球霸权。
 </p>
 <p>
  Ferguson的分析虽然不无道理，却也暴露了他对中国的知识严重不足。中国经济为什么会如此失衡？后面究竟有什么样的图谋？西方精英对此至今并无透彻的认识。近代以来，面临西方挑战的中国统治者都有一个共同偏好，那就是鲁迅所说的“宁赠友邦不予家奴”，晚清如此，国民党如此，现在的共产党还是如此。这说明中国内部的政治逻辑决定了当权者别无选择。究其原因，是中国大一统的政治秩序，与平等的公民权利不能相容。
 </p>
 <p>
  最让西方学者困惑的，是中国不平等的政治和社会秩序，何以支援如此大规模的市场经济？主流的西方经济理论，给不出令人信服的答案，而那些只会跟在洋人后面跑的中国学者，自然也不会有答案。不过，中国的历史告诉我们，中国的市场繁荣可以盛极一时，却有一个致命弱点，就是必定盛极而衰，带来极大的社会和政治动荡。从常识角度看，这一点并不难理解：不平等秩序下的繁荣，必然带来普遍的腐败，而任何秩序都会被普遍的腐败所瓦解。
 </p>
 <p>
  黑格尔说中国独立于“世界史之外”，因此，中国的治乱回圈，一直都是中国人自己的事。21世纪世界面临的一大挑战，那就是经济高度国际化的中国，将不可避免地把内生的经济和政治震荡，强加给全球。中国的繁荣令世界受益，而中国的动荡也将让世界遭殃。
 </p>
 <p>
  两千多年来，中国精英都没有放弃天下大同的理想，但是，历史也证明，孔夫子贵贱有别的秩序观并没有帮助中国实现这一理想，更没有给中国带来稳定的秩序。上世纪初，中国精英终于接受了自由和平等的价值观，并不惜发动大规模的流血革命和内战来实现这些价值。遗憾的是，尽管付出了巨大的生命代价，中国大陆仍然是一个极不平等的社会。更麻烦的是，中国人还没有找到走出治乱回圈的出路。
 </p>
 <p>
  从邓小平到朱镕基，决心全面开放中国经济的一个深层动机，就是借外力冲出一条革新中国之路。这种变革战略隐含着一个朦胧的假设：仅凭内力，中国不可能逃脱治乱回圈的历史宿命。这一极其大胆的战略获得了意想不到的成功，同时也给世界带来了全新的机会和风险。
 </p>
 <p>
  现在很多人都看到了中国对外开放给中国和世界带来的机会，却看不清中国崛起究竟会带来什么风险。中国会追求称霸世界吗？中国确实有这种痴心狂人，但对世界的真正威胁，并不来自这些这些人，而来自中国权贵对民众和民间贤能极端的恐惧和不信任，这种恐惧和不信任导致了中国的政治僵局，累积着越来越大的社会风险。
 </p>
 <p>
  美国精英的主流对中国内生风险爆发的机制毫无认识，这一点集中地表现在一味地压人民币升值和开放资本账户。他们完全不理解，人民币急剧升值将意味着国内收入分配进一步恶化，意味着中国当局不得不胡乱向富人征税，而资本账户的开放将意味着资本和富裕阶层向海外，特别是向美国的空前大逃亡。
 </p>
 <p>
  G2会不会因未来的动荡而离婚？中国的朝野精英对美国艳羡已久，但美国这个新郎总是读不懂她那些扭曲的心思。在我看来，上帝包办的这桩G2婚姻，既离不掉，也难以美满。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/11/18/n2726364.htm