### 安琪：白宫逮肥猫 纾困有代价

---

#### [首页](../../../..?n2727964) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2727964) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2727964) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2727964) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2727964) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2727964)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月20日讯】
  <b>
   编者按：十月二十二日，美国政府发起针对华尔街的最大的制裁行动，目标锁定接受政府纾困的大银行和公司高级主管，他们将被大幅减薪。此举在美国社会引发不少争议……
  </b>
 </p>
 <p>
  美国总统奥巴马特别委派的薪酬专员范伯格（Kenneth Feinberg）十月二十二日宣布，接受问题资产救助计划（简称TARF）最多的七家大公司，每家的二十五位薪酬最高的雇员收入要平均减去一半。这七家公司包括AIG、花旗银行、美洲银行、通用汽车、通用汽车金融服务公司、克莱斯勒和克莱斯勒金融公司。
 </p>
 <p>
  过去几个月来，范伯格一直在关注这七家大公司共一百七十五名高管的工资单。他要求把这些人的基本工资减去九成，股权和奖金综合收入平均减少五成。（华尔街银行家们的工资通常由三部分构成：基本工资、股权和奖金。股权和奖金相比于基本工资而言是大头。）
 </p>
 <p>
  这项计划还规定，这七家公司的主管，如果得到超过二万五千元的特殊福利，比如，乡村俱乐部的会员费，私人飞机或公司汽车，都必须从政府得到许可。
 </p>
 <p>
  下一步，范伯格还会检查这七家公司另七十五位薪酬次高的雇员工资单。下一步的决定将在十二月底或明年初公布。但是可以预见，这些人也将面临减薪。财政部授予范伯格的权限是针对年收入五十万美元以上的雇员。
 </p>
 <p>
  范伯格还有权追回接受TARP计划资助的任何一家公司已经发放的薪酬，而不仅限于这七家公司。
 </p>
 <p>
  与此同时，联邦储备系统提议，对全国二十八家大银行的工资单来个彻底检查，规范银行的奖励办法，确保他们不鼓励员工进行那些危及金融安全的投机行为。这一提议包括几千家银行，那些没有受政府资助的也在内。
 </p>
 <p>
  <b>
   公司破产 奖金照发
  </b>
 </p>
 <p>
  华尔街素以金饭碗著称，银行家们坐拥百万年薪似乎已成为惯例。经历了去年的金融风暴，依赖美国政府大笔救济款盘活后，华尔街的工资不减反升，这引起了美国社会的强烈不满。
 </p>
 <p>
  如果按照范伯格的计划，银行家们的年收入不会超过五十万美元。这一计划如何执行？范伯格说他会根据每一公司每一个案的不同情况分别对待。
 </p>
 <p>
  范伯格遇到的第一个难题就是AIG公司，又称美国国际集团（American International Group Inc.），该公司因为得到政府一千八百亿元的纾困金才避免破产。
 </p>
 <p>
  据美联社报导，总裁本墨伽（Robert Benmosche）大力游说范伯格，终于为自己保住了每年一千零五十万美元的收入。AIG公司还保住了另三位顶级主管的奖金，这三名雇员分别得到三百万、四百万和七百万的奖金。这些都被范伯格当做特例允准。
 </p>
 <p>
  据CNN报导，范伯格说，“AIG的情况很特别，他们处在最难的时刻，我们考虑了他们独立的、非常可信的意见，同意了这笔奖金，我们相信这会帮助AIG兴旺。”
 </p>
 <p>
  AIG也试图保住“金融衍生产品部门”员工一点九八亿元的红利，但是范伯格说，他们是公司财务状况恶化的主要责任人，除了工资以外，不可以有任何奖金或补偿。
 </p>
 <p>
  AIG“金融衍生产品部”的冒险行为，导致公司去年亏损近千亿美元，陷入倒闭困境，也使全球金融体系陷入危机。今年三月，AIG用政府纾困的钱给这一部门员工发放高达一点六五亿的奖金，此消息引发美国社会民愤如潮。一些低收入人士甚至组团到AIG和高管处所门口抗议，使得该公司一些员工因害怕不敢去上班。
 </p>
 <p>
  此次AIG对这笔一点九八亿的红利格外慎重，希望得到范伯格首肯，但是未能如愿。
 </p>
 <p>
  据美联社报导，通用汽车、通用汽车金融服务公司和克莱斯勒都表示，他们正在与范伯格进行沟通。他们游说能否成功，要过一些时间才能知道。
 </p>
 <p>
  <b>
   华尔街不需要慈善救助
  </b>
 </p>
 <p>
  华尔街裁薪，在美国社会引发不少争议，媒体同情这些银行家的声音并不多见。
 </p>
 <p>
  《纽约时报》评论说，此次裁薪更突显出华尔街与美国社会的矛盾。银行家工资单上的一个零头，对其他美国人来说已经是太富有了。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》的一篇文章引用美国国会金融服务委员会主席法兰克（Barney Frank）的话说：我不认为华尔街的人需要慈善救助。
 </p>
 <p>
  <b>
   减薪会使企业流失人才
  </b>
 </p>
 <p>
  但是华尔街的一些工资专家说，减薪会使一些雇员转到外国公司去，使企业流失重建经济需要的人才，导致归还纳税人的款项更加遥遥无期。
 </p>
 <p>
  美洲银行的一位发言人十月二十二日表示，竞争对手会利用这种情况，给高层雇员两倍甚至更高的薪水。
 </p>
 <p>
  《华盛顿邮报》报导，在六月范伯格开始着手调查管理层薪水后，美洲银行（Bank of America Co）薪酬最高的二十五名管理人士中有十一人离职，AIG薪酬最高的二十五名管理人士中有十三人也在此期间离职。
 </p>
 <p>
  <b>
   政府不应干涉私人公司运营
  </b>
 </p>
 <p>
  引人瞩目的最大争议是政府不应干涉私人公司的运营，据《华尔街日报》报导，乔治亚州国会议员普来斯（Tom Price）说，“政府干预什么时候是个头？当政府能够凭空创造出权利，任意决定私人公民的工资标准时，我们就在告诉世界，政客驱动美国经济，而不是人民和市场决定经济。”
 </p>
 <p>
  有评论担心，民众的仇恨、妒嫉可能会不知不觉中被政客利用，从而加大政府权利，影响经济的自由度。◇
 </p>
 <p>
  （此文转载《新纪元周刊》146期）◇ ◇
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/148/7156.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/148/7156.htm
  </ok>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/11/20/n2727964.htm