### 唐凯莉：奥巴马辟财源 要跟富人抢钱

---

#### [首页](../../../..?n2730484) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2730484) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2730484) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2730484) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2730484) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2730484)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月22日讯】  奥巴马政府计划将针对年收入35万美元以上的人，征收附加税，此外也要在2011年废止已施行10年的富人减税法规。
 </p>
 <p>
  金融海啸冲击美国经济，影响所及是“缩小”了美国的贫富差距，讽刺的是，此“缩小”，是指富人的财产缩水了，而不是穷人变得有钱了。
 </p>
 <p>
  <b>
   金融大海啸　富人大受冲击
  </b>
 </p>
 <p>
  根据“华尔街日报”报道，企业高层、华尔街银行家、股市交易员、律师等在过去30年积聚了大量财富；而工厂工人、教师、办公室经理等中产阶级的收入却增长缓慢。2007年全美1％最高收入家庭的年收益占了全国总数的23.5％，这是自上世纪20年代以来，从未有过的现象。
 </p>
 <p>
  但是这场罕见的经济危机却令这1％的群体（亦即年收入40万美元以上者）迅速凋落。根据经济学家估计，此类家庭2010年收入占总数的比例，将降至15％到19％。
 </p>
 <p>
  尽管如此，对照于世界上许多国家，美国的收入分配仍然有更向少数人集中的现象。经济专家估计，标谱500家公司高阶主管的薪酬，如今已下跌了15％到730万美元。金融业雇员的额外薪水也有三～五成化为泡沫。
 </p>
 <p>
  维吉尼亚大学经济学家雷舍夫指出，根据过去的经验，不平的现象将会改善，美国社会的长期趋势将随之改变，变得更为平等。
 </p>
 <p>
  富人收入锐减影响甚广，从政府税收下降到奢侈型消费品滞销都有。例如，1％最高收入群缴纳的联邦税款今年约占总额的36％。这些人收入下降，将直接影响政府的财政税收与预算。
 </p>
 <p>
  <b>
   奥巴马祭新招　税率再升高
  </b>
 </p>
 <p>
  富人虽然财产缩水，但由于美国国债高筑，加上奥巴马总统亟欲健保改革，因此拟开征富人税。奥巴马总统和国会民主党众议员建议，以三种方式对全国最富有的人增加税收，此举可能产生美国25年来最高的税率。
 </p>
 <p>
  这项提案，将强制对年收入在35万美元以上的人，征收最高达5.4％的附加税，以协助支付健保改革的费用。约50万名年收入在100万美元以上的纳税人将缴交全额的附加税。
 </p>
 <p>
  另外两项增税措施，则包括今年2月公布的联邦预算中，呼吁让过去10年施行的对富人减税法规，在2011年完全失效，此举将使年收入达37万3千美元以上的人，应缴交的最高税率，从35％上升到39.6％。
 </p>
 <p>
  此外，奥巴马在总统竞选期间表示赞成增强社会安全制度，此举将使年收入超过25万美元的家庭，其12.4％的薪资税，由雇主和雇员各付一半。把医疗、社会安全基金和其他预算要项的费用，转移给高收入的美国人，代表富有者的实际税率将达45％以上。
 </p>
 <p>
  底罗得税务公司的税务专家施崔曲说，这种税率水准是史无前例的。白宫新闻秘书吉布森说，奥巴马相信美国最富有的1％的人，已经过了许多年的好日子，应该是回馈的时候。根据非党派的税务政策中心表示，美国最富有的1％的人年收入超过55万7千美元。
 </p>
 <p>
  美国智库布鲁京斯研究院的盖尔说，依赖最有钱的人来支付福利计划，在共和党重新掌权时，将面对逆转的危险，因为“我们不能骑在有钱人的背上做这件事。”
 </p>
 <p>
  <b>
   财政赤字升高　奥巴马挑战大
  </b>
 </p>
 <p>
  到底美国的财政赤字有多严重？奥巴马政府透露，美国未来10年的财政赤字将累计达9万亿美元，较原先预期的多出2万亿元，预料在财政局面趋于严峻下，使得原本备受开源节流压力的奥巴马政府，在推行政策时将面对更大的压力。
 </p>
 <p>
  在国内压力方面，国会保守派与温和派议员一直批评，奥巴马的振市方案、健保改革、环保改革等一系列措施，都将令国家背上沉重的负担，估计数据将成为政府施政的掣肘。此外，由于经济复苏缓慢，奥巴马本来承诺要在2013年把财政赤字降到5120亿美元，如今要达到此一目标也困难重重。
 </p>
 <p>
  虽然白宫曾表示，会透过把阿富汗军费由每年1300亿元锐减到500亿元，以及向富人增税等办法，想把赤字在国家经济规模所占的比例降至3％， 但经济分析师指出，即使引入节流方案，这个比例可能轻易上升到4％的水平。
 </p>
 <p>
  事实上，早在国家酝酿振市方案之计，奥巴马政府在过去半年的财政前景估算已遭外界质疑。批评者称，白宫全年经济仅收缩12％的假设，太过于乐观，后来证明，美国本地生产总值单在首季就萎缩了6.4％，更令财政赤字的争议白热化。在救市不计成本、经济复苏又乏力的状况下，未来财政赤字预期至少会达两万亿了。
 </p>
 <p>
  －－原载：《国际财经&amp;文化月刊》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/11/22/n2730484.htm