### 曹长青：中美贫富差距的比较

---

#### [首页](../../../..?n2741956) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2741956) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2741956) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2741956) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2741956) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2741956)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月3日讯】联合国最近发布一份关于世界贫富差距的报告，结果前四名中，三名是华人国家和地区，第一名是香港，第二名是新加坡，第三是中国，第四是美国。香港和新加坡都是城市，在全球国家中，并不构成典型意义，真正令人注意的是中国和美国，尤其是中国，不仅在大国中，即使在第三世界国家中，也是贫富差距最大的。
 </p>
 <p>
  中、美两国虽然都有巨大的贫富差距，但“差距”产生的原因，以及两国民众对此的看法，却有明显的不同。
 </p>
 <p>
  一般来说，贫富差距是人类的正常现象。因为人的能力不同，获得财富的多寡自然就会不一样。强求绝对财富均等的“大锅饭”共产主义，已被证明是灾难；而欧洲等国家走“均贫富”的福利社会主义，也造成经济滞缓，人民生活品质下降。所以贫富差距并不是问题，关键之处在于，这个“差距”是怎么造成的——是比较合理的自由竞争的结果，还是人为制度造成的弊端。
 </p>
 <p>
  <b>
   94%美国人不嫉恨富人
  </b>
 </p>
 <p>
  我们先来看美国。据2006年的统计，超过五百万美元资产的美国富豪有114万人，超过百万美元的家庭有900万户。而同期美国“穷人”（年入二万五千美元以下）占12%，有三千多万人。
 </p>
 <p>
  虽然美国的贫富差距这样大，但一般美国人并不“反富”，主要因为美国的有钱阶层，多是靠两条致富：一是自己的勤劳和才智；二是继承遗产。而且美国建国二百多年，一直实行民主制度，市场机制较完善，不仅有新闻监督，更有法治保障，能够降低弊端，保护公平竞争。1992年底，美国三大无线电视之一的NBC台曾播出一项调查，美国人如何看待大富豪，结果是，79%的人回答“不关心”（don’t care），15%的人“羡慕”（admire），说仇恨的只有3%。
 </p>
 <p>
  在美国，靠继承遗产致富的，毕竟是少数，绝大多数是靠自己的聪明才智和自我奋斗。近年排在全球富豪榜的前三名，都在美国。首富是微软电脑的创办人比尔.盖茨，曾蝉联全球富豪榜之冠14年，身价500多亿美元。盖茨完全是靠自己的奋斗而成功。虽然他富可敌国，但美国人不仅不仇恨，反而感激他发明电脑软件，给整个人类带来的巨大益处。
 </p>
 <p>
  <b>
   缩小贫富差距不该政府管
  </b>
 </p>
 <p>
  由于科技缩水，美国超级连锁店沃尔玛总裁沃尔顿家族的资产一度超过盖茨，成为全球首富，资产愈600亿美元。沃尔玛在全球有八千多家连锁店（美国本土3800家；在中国已有163家），年销售额四千亿美元（相同于美国年度军费开支），员工总数达200万，超过了美国军队（143万），像个庞大的帝国。但美国人不会因此“嫉妒、仇视”沃尔玛老板，因为他是白手起家，40年前在美国设店创业，完全靠自我奋斗。消费者感激沃尔玛给美国以及全球提供的巨大商品服务。
 </p>
 <p>
  虽然全球的第二富豪巴菲特是以炒股起家，但他也不是靠“投机”，而是以专研“有发展前景公司”、判断精准而著名。他对潜力市场的眼光，使他的投资行为被作为研究美国经济的指标。例如最近他大手笔投资铁路130亿美元，就被看作美国经济走出谷底的信号之一。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》曾发表评论说：法国大革命时期处决投机商人的情景，在美国不会发生，因为美国人对阶级冲突没有什么兴趣。美国人不喜欢阶级冲突，他们希望有朝一日自己也能致富，成为资产阶级。
 </p>
 <p>
  最近两名美国学者佩奇和雅各布合写了一本名为《阶级战争？》（Class War？）的书，里面引述的民调说，超过四分之三的美国人认为“白手起家，通过艰苦奋斗致富”是可能的。虽然很多受访者认为美国的贫富差距太大了，但多数人并不认同“缩小差距是政府的职责”这种观点。也就是说，不是靠政府高税收、“劫富”的阶级冲突，而是靠个人奋斗、发财致富，来“缩小”这个差距。据2002年的一项民调，在经过科技股票大缩水和911事件的双重打击之后，仍有81％的美国大学生说，他们将比父辈更富有，59％说他们会成为百万富翁。
  <br/>
  美国人“幸福”指数最高
 </p>
 <p>
  美国人没有反富倾向，当然跟美国的民主法治制度有关，因为美国的大富豪，几乎都不是政府官员或他们家属，更不是靠官方特权获得的财富。另外一个更重要的原因，是美国有一种特殊的文化，即个人主义精神。这导致美国人更推崇、相信自己的个人力量，来创造、发明，而不是“打土豪，分田地”，进行阶级斗争，劫富济贫。
 </p>
 <p>
  例如2004年一项对全球44个国家的民调，在被问到个人成功主要靠自我奋斗还是外部条件时，美国在44国里排名第一，65％的美国人认为靠的是自我奋斗，是内在的力量。这个数字是德国、意大利的一倍，是中国的一点五倍。美国人更相信自我潜能的作用，“即使美国的穷人也相信他们是富翁，只不过机会还没到来。”
 </p>
 <p>
  这种自我奋斗产生的成就感，使美国人成为全世界“最幸福的人”，快乐指数最高。据2002年在全球35个国家做的“大众社会调查”，56％的美国人感到他们的人生“非常幸福” ，而法国才是35％，德国更低，是31％。
 </p>
 <p>
  <b>
   个人主义主导美国
  </b>
 </p>
 <p>
  据 2003年《华盛顿邮报》和ABC电视合做的民调，92%的受访者说，他们“自豪”自己是美国人；说不自豪的只有2%。同期由知名的Pew研究中心做的民调：92%的美国人认同“我是非常爱国的”这种说法。
 </p>
 <p>
  以《历史的终结和最后的人》在学术界名声鹊起的美籍日裔学者福山在比较东西方文化的《信任》一书中说，美国最大的文化特色是“强大的个人主义”。他观察到，“美国人不是把个人主义看作一个缺点，而是看作一种近乎完美的品德，它代表创造性、开拓性、积极进取精神，以及不向权威屈服的自傲。所以个人主义通常产生自豪感，美国人认为它是美国文明独特、最吸引人的地方。”
 </p>
 <p>
  <b>
   中国富人收入是穷人32倍
  </b>
 </p>
 <p>
  我们再来看中国的情况。中国的贫富差距全球最严重：根据中国的官方报告，现在身价超过一亿美元的中国富豪，已有一万一千三百多人。而中国每天收入不到一美元的极端贫困人口，占人口20%（2.6亿）。根据中国国家统计局的官方统计，当今中国，10%的富人，占有国家总资产的45％，而最穷的10%的人，只占有资产的1.4％。中国最富有的人，占有资产比例是穷人的32倍！
 </p>
 <p>
  和美国情况不同的是，中国人却普遍对富人反感。主要因为中国的很多富豪，是靠巧取豪夺，甚至官商勾结而暴富的；尤其是中共官员和其亲友等，更是直接利用特权和制度弊端，把国家财产变成己有，以至有西方学者称中国经济是“盗窃经济”。因此，中国人的反富，更多是反特权、反非法手段致富。
 </p>
 <p>
  根据2006年中国社科院等部门做的《全国地方党政部门、国家机关公职人员薪酬和家庭财产调查报告》，在中国资产超过一亿美元的大富豪中，中共官员家属就有9,700多人，占富豪总数的86%。中国各级官员的年收入，已经是当地城市人均收入的8到25倍，是当地农民年均收入的 25到85倍！
 </p>
 <p>
  上述报告对中国广东、上海、浙江、江苏、福建、山东、辽宁等七省市的调查显示，共产党官员的财产和房屋，远远超过普通人。在广东，官员拥有的财产，平均每家是800万到2200万人民币。上海更严重，官员的平均资产达800万到 2500万人民币。这七个省市官员的平均资产，都超过800万人民币，等于中共官员个个都是百万美元富翁。
 </p>
 <p>
  <b>
   0.4的富人掌握中国七成财富
  </b>
 </p>
 <p>
  这些官员不仅拥有庞大资产，他们的子女，也多获肥差。据这份报告，中国七个省市的厅局级干部的子女，87%到95%在金融、地产或经贸等国家机构工作，而这些部门，都是经济利益很好，有油水的地方。
 </p>
 <p>
  世界银行的报告（2006年）说，中国百分之0.4的富人，掌握了中国70%的财富。而在美国，最高统计是，5%的富人，掌握美国60%的财富。而这5%的美国最富有的人，不仅几乎都是靠自己勤奋努力致富的，而且承担着美国51%的税收。而美国的官员们绝大多数都是普通中产阶级阶层。
 </p>
 <p>
  由于巨大不公平竞争而造成的中国极为悬殊的贫富差别，应该说是人类前所未有的。共产党先是通过五十年代农村合作化、城市国营化等运动，把人民的财产充公；现在又通过“中国特色的社会主义”，把抢劫来的财产瓜分到党员干部的手里。虽然中国目前看似稳定，但一个这样不公、不义的社会，能长久持续下去吗？（更多文章见：caochangqing.com）
 </p>
 <p>
  ——原载《看》双周刊2009年12月
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/12/3/n2741956.htm