### 羽轩：是绿洲 还是海市蜃楼？

---

#### [首页](../../../..?n2760761) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2760761) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2760761) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2760761) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2760761) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2760761)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月20日讯】162层、高818公尺的世界第一高楼杜拜塔即将耸立在波斯湾之际，11月25日，负债高达6百多亿美元的杜拜国营企业杜拜世界（Dubai World），却宣布无法按时履行银行债务。
 </p>
 <p>
  消息一出，震惊了全世界，全球投资人也跟着打了个寒颤。不过才几年前，全世界最夯的城市就是杜拜。七星级的帆船饭店人人向往。耗费钜资兴建的世界群岛（The World Islands）与棕榈岛（The Palm Islands）的豪宅，更是全球富豪争相炫耀财力的私藏品。“杜拜学”仿佛成了全球城市的新显学，各国达官贵人争相朝拜，赞叹这个在沙漠中凭空而起的奢华绿洲。
 </p>
 <p>
  不幸，去年的金融海啸席卷全球，也淹没了这个波湾的美丽港市。杜拜世界旗下的不动产公司Nakheel所到期的35.2亿美元的伊斯兰债券即将跳票，临到关头才获得阿联老大哥阿布达比出手援助百亿美元，解决杜拜的燃眉之急。大家才赫然发现，这个沙漠的绿洲竟是建筑在深不见底的钜额举债之中。各项建设纷纷停摆，留下许多无力完工的建案，众多投资人此时才惊觉美丽的绿洲原来可能只是个海市蜃楼，杜拜的神话也宣告破灭！
 </p>
 <p>
  媒体纷纷探讨杜拜的兴衰原因，主要集中在杜拜王储的野心过大、举债过度、与过度开发等。然而，因为认定有钱的阿联兄弟国必然出面援助，大家普遍认为杜拜危机只是一个单一事件，并不会引起全球金融的连锁反应，也不会影响新兴市场的持续发展，尤其是由中国带动复苏的亚洲经济，将持续是后金融风暴时期的中流砥柱。与欧美国家高失业和低消费的慢速经济复苏相比，中国高速的经济成长就好比是沙漠中的一片绿洲。
 </p>
 <p>
  然而，杜拜风暴其实有相当值得引以为戒之处：杜拜的财富集中在少数人手中，扩张的决策也由少数人的意志所主导，而经济的发展则相当依赖外来的投资与市场。
 </p>
 <p>
  所以当市场的变化超过决策者所能判断的情况发生时，危机往往来临。从这个角度来看，许多国家都有类似的情况。
 </p>
 <p>
  举例来说，中国在某种程度上也与杜拜有点相像，外来资金不断涌入推升整个经济发展，财富集中在少数人，又是独裁政权，一旦政府决策错误，难保风险不会发生。
 </p>
 <p>
  中国目前表面风光，但内行人其实都知道，它走的不过是20年前东南亚的老路，利用廉价劳动人口但操控汇率取得出口竞争优势，大量赚取外汇后再投入国内建设。
 </p>
 <p>
  然而，操弄的汇率政策终将反蚀自己。中国人民银行为了减缓人民币升值的压力，只好吃进更多的美元资产、释出更多的人民币到资本市场，此举最后将可能造成国内的通货膨胀甚至资产泡沫。如果开始让人民币值走升（或别人开始走贬, 例如1994年人民币贬值造成东南亚出口衰退），恐怕就会失去出口竞争力，万一国内消费或产业升级跟不上来，经济成长将陷入停滞，先前繁荣假象所带来的资产泡沫破碎后，反将造成该国莫大且持久的伤害，像东南亚的股市迄今从未回到过去的历史高点。
 </p>
 <p>
  中国，其实不过是在重复过去的轨迹，只是这次泡沫看起来更美丽更巨大罢了。然而，要支撑人口只有226万的杜拜泡沫尚且不易，全球又要如何支撑得起这个13亿人口的国家呢？中国，究竟是金融风暴后的绿洲，还是只是另一个海市蜃楼呢？@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/12/20/n2760761.htm