### 温克坚：华西村的“通天塔”

---

#### [首页](../../../..?n2778934) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2778934) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2778934) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2778934) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2778934) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2778934)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月7日讯】对于一个处在米字路口的转型国家来说，困惑和迷惘往往广泛流行，因此那些和某种特定经济社会发展模式相关联的新闻，总能撩拨起人们的某种情怀。华西村表面的经济成就，华西村一直坚持的社会主义宏大理想，恰好变成了那些对现实愤懑，不甘放弃共产主义春梦，迷恋和浪漫化毛时代的群体的最好寄托，华西村已经变成了一个现实的乌托邦。而如果这个乌托邦能穿戴上现代化的外衣，那简直就是一个完美的世界了。华西村虽然早就贵为天下第一村，但是处在一个城市化的潮流中，总是在审美上让它的主导者感觉到某种落差，因此如果能通过钢筋水泥，高楼大厦等材料来对这个乌托邦进行一番装修，那肯定是美妙无比的事情。
 </p>
 <p>
  从下面的新闻，可以看出，吴仁宝和华西村一直在努力：
 </p>
 <p>
  “兴建中的摩天农民公寓
 </p>
 <p>
  2008年9月27日，在华西村塔群的西南侧，一座新的高楼正在兴建中。这座已于去年10月动工的大楼，已经打好了两层楼的地基。两年后，一幢高达328米、74层高的摩天大楼将矗立在这里，成为中国农村最高的摩天大楼，也将是世界最高的农民公寓。采访中记者了解到，这幢高楼占地面积2.84万平方米、总建筑面积为21.2987万平方米，由华西集团公司和华西村200户村民共同投资建设。其中，每户村民投资500万元，共10亿元；大楼总投资达15亿元。
 </p>
 <p>
  这幢被称为“空中新农村”建设的村级摩天大楼，按照超五星级酒店的标准设计，计划安置400户村民居住。有意思的是，这不是一幢单纯的农民公寓，而是计划集 配套观光、休闲、旅游、居住、商贸等服务项目为一体的多功能智能综合大楼，可供3000多人同时用餐。大楼顶层还设计了360度的空中旋转餐厅，可供 500人同时用餐，将成为亚洲最大的空中餐厅。此外，大楼还设有5个空中花园和分别以“金、木、水、火、土”为主题的五层会所，配有游泳、健身、展览、休 闲、娱乐等现代化设施，象征着“凝聚、团结、和谐和共同富裕”。大楼将配备24部快速电梯，并配备当今世界上最先进的各种监控、消防等设备。”
 </p>
 <p>
  我本来以为，随着经济危机的深化，随着经济现实压力的增加(华西集团在经济危机中损失不小)，这种显然不经济的也不必要的大放卫星的项目自然会销声匿迹，但是看来我低估了华西村主导者的能量和意志。最新的消息是，这座摩天农民公寓的建设高度已经突破250米，今年6月就可能封顶，并预计于2011年建村50周年时投入使用。这种大厦现在有了一个奇怪的名字“华西增地空中新农村大楼”。
 </p>
 <p>
  这还没完。据悉，华西村还将投资60亿建118层高楼，据吴协恩讲到：“2011年之后，我们要把精力集中到建设‘华西龙大楼’上来。这幢大楼，其主体面积为48万平方米、建筑面积为60万平方米，投资60亿元，共118层，538米高。”
 </p>
 <p>
  当然，一座超过300米的大厦本身没有什么特别，只是这座大厦非要和一个标榜社会主义微缩景观对接，总让人觉得不伦不类。看看华西村的宣传口号吧：要看社会主义，到华西村！要看“三个代表”，到华西村！要看“三农”，到华西村！要看 共同富裕，到华西村！要看“双思”教育，到华西村！到底到华西看什么？你看什么，就什么！
 </p>
 <p>
  当然，你看什么，其实偏偏不是什么。你到华西村，看不到“三个代表”，看不到社会主义，甚至也看不到真正的富裕，但是你可以看到很多粗糙的“政治正确”的贴牌产品—-华西村全部的秘密就在这里，依靠树立政治红旗起家，依靠复杂的政治经济勾兑延续下来，依靠绝对的“政治正确”寻租始终是华西村乌托邦建设的核心秘方。而看最新的华西村的这些新闻报导，给人的感觉是， 华西村依靠政治正确的贴牌效应，要造就一个山寨版的通天塔。
 </p>
 <p>
  不过在一个转型时期，风高浪急，“政治正确” 的游戏已经危机重重。 作为一个例子，南街村其实已经破产，其内部之败坏让人触目心惊。华西村看上去光环依旧，并且总能成功制造眼球来吸引公共关注，这是在张扬什么？还是在掩盖什么？
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/1/7/n2778934.htm