### 吴惠林：由严寒逐渐回暖的台湾经济

---

#### [首页](../../../..?n2770701) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2770701) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2770701) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2770701) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2770701) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2770701)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月30日讯】2008年下半年在全球金融海啸狂袭下，台湾经济只能以“惨” 字来形容，进入2009年，依然承继着严寒，在关厂歇业频传下，经济景气持续下滑，成长率一再大幅下修，“无薪假”和失业潮一波接一波来到。直到年中，好不容易冒出几枝“经济绿芽”，迄年底，景气回温的迹象才较明显。
 </p>
 <p>
  由行政院经建会每月例行发布的台湾景气指标就能见识到台湾经济景气的变化。2009年的前五个月景气对策信号，都亮出代表不景气的“蓝灯”，综合判断分数更曾降到最低的9分，至6月开始跳上“黄蓝灯”，到10月竟然大幅跃升为代表稳健景气的“绿灯”，但只停留1个月，11月又急升至代表有过热之虞的“黄红灯”，判断分数呈现上升11分的三级跳，依此趋势，12月很有可能出现过热的“红灯”。
 </p>
 <p>
  迄2009年底台湾经济还在回温路上激烈震荡中
 </p>
 <p>
  这样子的跳跃式变动，虽然有景气否极泰来的态势，却也显示波动震荡、不稳定高的现实。不过，配合着景气灯号回温，其他数项指标也往改善之路调整。
 </p>
 <p>
  一是台湾行政院主计处在11月26日公布最新的经济成长率估计值和预测值，由于2009年第三季经济成长负1.29%，较原先预测值高出2.33个百分点，致2009年全年的经济成长率预测值也由上次预测的负4.04%，大幅上修为负2.53%　虽然仍是史上最差的表现，却已较先前的凄惨情况好很多，而2010年的全年经济成长率也由原先预测的3.92%调升至4.39%，恢复正常的中度成长状况。这项数据也是对经济复苏投下肯定票的反映。
 </p>
 <p>
  二是台湾行政院主计处12月22日发布的11月平均失业率虽仍高达5.86%，但已跌落6%，且连三个月下降，幅度虽小，却也捎来失业情势不再恶化的讯息；而10月商业营业额年增率4.41%，创16个月以来的新高，其中以零售业表现最好、且已连续4个月持续正成长，可解读为消费力正在加温。至于10月的外销订单金额已重回金融海啸爆发时的水准，既是12个月以来的新高、又是金融海啸出现以来的首度正成长，看来外销的复苏致工业生产增长，终而拉拔经济成长已在望。
 </p>
 <p>
  这些最新的指标数据都可说是实质面指标，与之前景气由蓝灯步上黄蓝灯是金融面拉拔的情况大异其趣，可说已自“无基”转为“有基”的弹升，是健康的景气复苏。
 </p>
 <p>
  <b>
   不正常的暴起暴落景气震荡
  </b>
 </p>
 <p>
  俗话说：否极泰来。景气的起落本是常态，但暴起暴落则是变态，也是近代景气循环的写照，说到底，就是泛滥游资的投机炒作。这一次的台湾经济景气回稳虽然已到归因于实质面的表现，但与上年的比较基期甚差有关，而当今国内外热钱仍然庞大且蠢蠢欲动，类似杜拜的金融地雷又不知有多少，有识者担心的“第二次金融风暴”及“二次衰退”的阴影依然笼罩着。之所以会有此种疑虑，乃因此次的经济回温，与各国政府竞相“印钞救市”、大撒金钱有关。我们知道，这一波百年罕见的金融海啸，和1930年代大萧条以来的最大全球经济大衰退，肇因就在人的投机、贪婪已达极致，加以游资大泛滥，于是五鬼搬运、资产炒作此起彼落，而衍生性金融大行其道，致实质生产面和金融面大脱钩，庞大的“超额供给”和大泡沫一起出现。
 </p>
 <p>
  要问的是：金融海啸来到所反映出的泡沫破灭，究竟破的干净彻底了吗？由各国还是大发钞票来因应，以及杜拜世界大崩溃，加上各国债台高筑来看，答案应是否定的。
 </p>
 <p>
  <b>
   金融泡沫依然庞大下的台湾经济
  </b>
 </p>
 <p>
  在此诡谲气氛下，两岸签署金融监理合作备忘录（MOU）和马政府一头热想急切的签订ECFA（Economic Cooperation Framework Agreement，两岸经济合作架构协定），究竟是良药或是毒药，台湾人民实应仔细思量，而有如洪水般的“政治性中资”会不会将好不容易萌生的经济嫩芽摧毁，甚至淹没台湾，更是不能掉以轻心！而香港1997回归、2003签订CEPA（Closer Economic Partnership Arrangement，更紧密经贸关系安排），与今日香港的贫富悬殊拉大且在先进经济体排名居首，以及社会问题愈来愈严重有否密切关系，又是台湾人民应关切的重大课题。
 </p>
 <p>
  根据媒体报导，地狭人稠的香港在1997年回归中国后，由于大陆人民移入，2008年人口总数突破700万大关。2003年与中国签订CEPA而彼此间经济紧密连结后，香港的贫富差距拉大，社会问题愈来愈严重。
 </p>
 <p>
  10月底美国《商业周刊》引述联合国开发计划署的最新报告，香港在全球先进经济体中，贫富差距最大。该报告以全球通用的吉尼系数比较贫富悬殊情况，香港的吉尼系数最高，达0.434。
 </p>
 <p>
  另据香港社区组织协会指出，香港贫穷人口回归后十数年间升逾50万人，反映政府“财富下渗理论”已告失败，富庶人士的收入不会惠及贫穷基层，反而呈现出富者愈富、贫者愈贫的趋势。
 </p>
 <p>
  由于香港在CEPA协议下，很多方面都向中国开放，致大量来自中国的贪腐官员，来历不明的现金滚滚而来，他们只要把得来的黑钱漂白，不会理会楼价合不合理，而香港受中国黑钱所累，年轻一代不只没有真的受惠，反而还要遭受买不到房子之苦。
 </p>
 <p>
  <b>
   不得不防的“台湾香港化”
  </b>
 </p>
 <p>
  香港的经验特别值得台湾住民重视和警惕，因为马政府已与对岸签订金融MOU备忘录，而引进中资和签订ECFA正热切进行。而台湾的所得分配近10年都在不均度高的状态，五分位高低所得倍数都维持在6倍以上，吉尼系数也都在0.34~0.35之间，失业率更已长期居高不下，工业与服务业实质薪资成长率，于1991年以后明显落后于经济成长率，2000年之后更面临增长趋缓、甚至下跌的困境。另一方面，近期的房价却面临上涨的局面，除民间游资充斥、国际热钱大量流入外，台商资金回台热潮更是主因，如果天量的中资再倾巢而入，情况怎堪设想？
 </p>
 <p>
  我们不免忧心：连香港这样法治健全的地区，都可以被中国来的黑钱搞得天翻地覆，如果台湾与中国不明不白签了ECFA，或许那些发展商会眉开眼笑，他们在台北、高雄、桃园等地区的发展计划可以被炒至天价，但台湾很多仍然受不景气困扰的年轻一代，很可能沦为无壳蜗牛，都会地区民众所受的影响将最为严重。
 </p>
 <p>
  所以，ECFA会不会是CEPA？台湾经济是否会快速“香港化”？在此经济呈现复苏征兆之际，的确更应小心防范才是！@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/9/12/30/n2770701.htm