### 巴老：月是美国圆

---

#### [首页](../../../..?n2779697) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2779697) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2779697) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2779697) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2779697) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2779697)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月7日讯】我原以为自己居住的温馨小区是天底下最美的──山水有秀、日月有光……殊不知是夜郎自大。游走了一趟美国以后，才晓得美国的月亮确实比中国的圆──我何尝不希望月是故乡圆呢？
 </p>
 <p>
  美国的空气污染度极底，夜晚的月亮就格外饱满和皎洁；而中国的城乡空气严重污染，就难得看到月亮，即是看到了也显得萎靡与凄暗，那就更难沐浴到清丽的月光了。白天，美国的天空总是湛明纯净的蔚蓝色，尤其在主要大城市，大多是万里晴空。据说一年的阴天只有十几天，恰恰与北京的晴天数量相当。中国首都尚且如此，其它地方可想而知；据世界银行通报，在全球空气品质最糟的二十个城市中，中国城市就占了包括北京在内的十六个。
 </p>
 <p>
  <b>
   事实胜于雄辩
  </b>
 </p>
 <p>
  月亮像是一个焦点，她汇聚了太多的经济社会内涵。弊绝风清的人文生态，是老百姓最好的福利。因而我能够理解──不单全球高端人才向美国聚集，就连满口“仁义道德”的中国权贵富翁与贪官污吏及其亲眷，都想要移居美国；“裸官”和“绿卡”已然成为中国官场和精英阶层的时髦；甚至中共著名英烈“江姐”们的儿孙都定居于美国──他们都是明白人啊！
 </p>
 <p>
  本该诚实面对自己的弊端，而中共官媒居然以偏概全地营造美国的水深火热与中国的繁荣昌盛。为什么不说真话呢？活在虚荣中的人民多可怜！其实，美国以其民主宪政的国家道德优势，一直以来都是有恩于中国的──无论是上世纪初“庚子赔款”事件中的义举，还是抗战期间对于中国的支持……即是在“东风吹，战鼓擂”的炽热年代，由于美国以德报怨、力主正义，才使中国避免了前苏联核打击的灾难。及至这三十年来的“改革开放”，我们一直是美国的受益者。中国没有“感恩节”，美国却有。不论美国或中国，其现象背后一定有深刻的本质。再说说我们的经济吧，因为官腔热炒“六十年辉煌”经济成就，那是提神提气的东西，为了要证明中国优越的“社会主义制度”。
 </p>
 <p>
  经济危机刚刚有了一些表面的回暖，官方喉舌又大唱颂歌了。给世人的感觉是：中国已经成为世界经济强国，快要超越美国了；俨然危机中的救世主，想当全球经济领袖。包袱最大的发展中国家，却渲染出豪华的经济虚荣。
 </p>
 <p>
  <b>
   GNP才是真实反映国力与财力
  </b>
 </p>
 <p>
  实际上呢？所谓“中国外汇储备世界第一”，是指中国官方的外汇储备世界第一，而国富民穷，民间几乎没有外汇。人家日本，官方外汇储备有一万多亿，民间还有三万亿美元，他们才是真正的外汇储备世界第一。所谓中国的进出口超过了美国与日本，那是因为美、日在国外大规模就地生产并在当地或向第三国销售；为了保护本国资源与环境，他们减少了本土生产与出口。而中国海外生产的比重很小，只能廉价出卖本国资源并糟蹋自己的生态环境，祸害呀！如果美日将从国内海关的进出口与海外购买及销售加全，那么他们的广义进出口总量远远超过了中国。单看数字，我们的黑色GDP（牺牲生态环境为代价获得的国内生产总值）的确可能超过日本的绿色GDP，但是中国的GNP（国民生产总值）却大大小于日本。中国的GDP大于GNP，是因为大量的外资企业、跨国公司的产值算进了中国的GDP，如果只算中国国民创造的GNP，则必将减掉一大坨。二○○八年，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BDgdp.html">
   中国GDP
  </ok>
  为三万三千七百亿美元，GNP只有一万七千亿美元；而日本正好相反，由于日本全球化的生产与销售，其GNP远远大于GDP。实打实地比较国家间的经济规模，应当比较国民创造的GNP，否则就给国人以中国超越日本、逼近美国的错觉。
 </p>
 <p>
  <b>
   垄断非国家和人民之福
  </b>
 </p>
 <p>
  为啥越来越多的中国企业进入世界五百强？那都是垄断的国有企业（中石油、中石化的效率只有世界同类规模企业的二十三分之一），这并不是中国人民之福、而是中国人民之祸。这些垄断巨头的低效率、高浪费甚至高腐败，把民营企业挤压至哀鸿遍野，国家经济堪忧啊！
 </p>
 <p>
  据我所知，世界上没有哪个国家依靠国有垄断实现过现代化的。与此相反，斯大林和希特勒虽然通过国有垄断实现过暂时性超高速经济增长，但他们没有因此而步入现代化行列，反而给人民带来了巨大灾祸。事实证明，现代化国家都是拥有强大的竞争性私人企业。咱们中国不可能违背经济学规律而创造异类奇迹。内行人明白，先进生产力与优良的经济结构，比GDP更为重要。而“中国制造”与“世界工厂”背后的惨痛代价，是透支了血本与未来。我们是在经济发展水平非常低而且人口众多、经济摊子非常大的情况下，依靠国有垄断暂时实现了黑色GDP增长而已（如果中国工厂都按国际环保等技术标准组织生产，中国经济竞争力将丧失殆尽）；其经济结构低级化、产品低端化，国企高成本下却没有创新动力，而民企又没有资金和能力创新；特权垄断造成腐败与两极分化，没有核心技术、缺乏世界性品牌等问题将长期困扰中国。通过国家政策促涨房地产泡沫，必将形成全面经济危机（迪拜畸形房地产GDP危机是给我们最明确的警示），而垄断国家很容易迅速崩溃。
 </p>
 <p>
  <b>
   数字游戏掩盖不了事实
  </b>
 </p>
 <p>
  中国目前的GDP仅为世界经济总量的百分之六──而民国十一年军阀混战后的孙中山时期为百分之十二，经过十四年抗战和三年多内战之后的一九四九年为百分之五点七。
 </p>
 <p>
  二○○八年世界GDP排名，美国第一：达十三万九千八百亿美元，人均四万六千二百八十美元；中国排第三：仅为三万三千七百亿美元，人均二千五百二十美元──我们的差距很大，尤其人均GDP远远落后在一百零六名（逐年下降）。量的差距反映了质的差别。
 </p>
 <p>
  美国的文明成就，才是当之无愧的世界典范。他们拥有世界上最好的大学与科研机构，其制度文化的自我调适、纠错能力与创新改善能力都是一流的。即使单从经济角度看，中国赶美国还是相差太远呐。尽管如此，人家没有标榜什么，更没有自吹自擂。不要幸灾乐祸于美国遭遇的金融风暴，经济发生周期性危机很正常，人家的步子稳、国本坚如磐石；看别人如何逆水行舟，是我们学习市场经济的最好教案。美国自称是“地狱的十年”，而中国是“崛起的十年”；百分之四十四的美国人认为中国已成为全球首要经济强权。看来，真正韬光养晦的是人家美国。
 </p>
 <p>
  我们一直在断章取义地玩文字游戏，夸大自己的优点与别人的缺点而缩小自己的缺点与别人的优点，愚蠢地编织“皇帝的新衣”──不说真话，自欺欺人，是最大的问题──而“科学发展观”的基石就是求真。全球化依存度加深，世界上再也没有一枝独秀的赢家，中国想“弯道超车”是不可能的。过度或盲目投资、过剩的落后产能，加上无法提振的国内消费需求，将导致后续的萧条，黑色增长模式是难以持续的。我们需要坦率地告诉人民──中国没有创造经济奇迹，我们还是一个穷国，经济最困难的时候即将来临，必须科学发展、继续艰苦奋斗。
 </p>
 <p>
  中国的月亮原本是圆又亮的，直到中国经济世界第一的纪录被美国超越的一八九五年（中日签订《马关条约》）以后，美国月亮就开始比中国的圆，也比中国的亮，这是确实的。
 </p>
 <p>
  转自《争鸣杂志2010年1月号》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/1/7/n2779697.htm