### 羽轩：2010年的投资建议

---

#### [首页](../../../..?n2800762) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2800762) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2800762) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2800762) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2800762) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2800762)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月27日讯】历经了2008年金融海啸的洗礼及2009年否极泰来的震荡后，2010年的全球金融市场，究竟是“虎虎生风”抑或是“虎头蛇尾”的一年呢？
 </p>
 <p>
  从全球经济形势来说，2010年的经济发展肯定比2009年有所改善。IMF预估今年全球的经济成长率可以达到3.1%，其中美国为1.5%，而中国则高达9%。这么好的经济成长率是不是就可以确保2010年全球股市有不错的表现呢? 那可不一定！从过去的历史资料显示，股市的报酬率与经济成长率之间并没有必然的正相关，单只参考经济成长率就判断股市的进出是相当危险的。
 </p>
 <p>
  影响股市涨跌的因素很多，除了经济成长率以外，还需要考虑资金动能、利率高低、企业盈余、与国家政治情势等因素。尤其是投资群众的心理，对于风险接受的程度直接影响投资的方向，以及可以接受的本益比高低。
 </p>
 <p>
  以去年年初来说，投资人处于极度悲观的状态，深恐1929年的经济大萧条会再度重现，资金都停留在定存或保守的债券型基金里。当市场一片悲观时，股票的筹码悄悄地流到了资金充裕且长期持有的大股东与退休基金手上，在卖压减轻股价跌无可跌的情况下，一旦基本面甚至消息面有所改善，股价立即强劲反弹。所谓“行情总在绝望中诞生，在半信半疑中成长，在希望中毁灭。”
 </p>
 <p>
  2009年的全球股市，正是行情从绝望中诞生的最佳写照。股市自第二季起强劲反弹后，投资人又逐渐恢复了信心，承担风险的意愿也跟着提高，开始寻找更高报酬的投资机会。新兴市场、原物料、高收益债等又开始重回热门的投资标的，在2009年纷纷创下惊人的报酬率，虽然让投资人笑颜逐开，却也让许多投资专家忧心忡忡，担心会产生资产泡沫。
 </p>
 <p>
  这些专家的顾虑不是没有道理的，这次金融海啸之所以可以这么迅速的恢复元气，主要还是得力于各国政府争相推出的救市方案与维持所谓“量化宽松”的货币政策。在政策强力做多下，资金大举流入资本市场，尤其是美元的贬值与0.25%特低的利率，更助长了这股洪流。更糟的是，中国紧盯美元的货币政策，使得本该升值的人民币相对美元以外的其他货币反而贬值，如此一来，通货急速的增加促使资产价格上扬，产生了泡沫的隐忧。中国人民银行不得不在日前宣布，自元月十八日起调高大型银行的存款准备率两码，以回收过剩的资金。
 </p>
 <p>
  所谓一叶知秋，这个动作间接证实了中国资产泡沫的隐忧。2010年投资人最该关注的，就是政府的这些退场机制。所谓“水能载舟亦能覆舟”，一旦资金紧缩的时候，原本上涨的股市可能会立即失去动能反转向下。最值得注意的就是美国Fed的动向，一般预测Fed调高利率的时机，将会是在看到明显的就业市场改善之后。那时美元将有机会反转走强，而全球依套利杠杆操作推高的风险性资产，恐怕会出现明显的修正。以1993年的东南亚股市为例，当时也是热钱涌入，创造了股市倍数的报酬，而后从1994年二月起美国18个月内连续7次升息后，东南亚股市就此一蹶不振，迄今从未回到当初的高点。
 </p>
 <p>
  那是不是今年投资风险高就不该积极投资呢？其实，美国就业市场如果改善，就表示企业的获利已开始恢复成长动能，这将对股价形成有利的支撑。所以，一旦市场出现明显的修正，反而是可以考虑积极布局这些去年本就上涨不多的成熟国家的时机。
 </p>
 <p>
  今年在中国是庚寅年，以纳音五行来说属于“松柏木”，表示环境虽然严寒，但坚韧的松柏反而可以成为栋梁之材。给投资人今年的投资建议也是如此：经济寒冬尚未完全过去，投资宜慎选体质强健的企业与国家，避开去年因为资金行情所推升的资产泡沫，以免资金退潮时走避不及。@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/1/27/n2800762.htm