### 华途：国际海难

---

#### [首页](../../../..?n2816317) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2816317) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2816317) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2816317) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2816317) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2816317)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2月11日讯】笔者前不久发表了《暴炒成国灾》一文，其中披露了海南因被国务院批淮建设国际旅游岛而遭爆炒的实况，但始料不及的是，“暴炒疯潮”不但未见收殓，相反狂劲不减，遇中共“低温低压”对流天气影响，已形成十三级毁灭性台风，除非老天爷出手刹“疯”退潮，否则海南全境将再一次遭破坏性打击，且势必波击东南亚周边各国和国际经济环境。
 </p>
 <p>
  自上月报导进入二月份后，海南的房价一天一脸，一天一价，令人瞠目吐舌，按楼盘档次平均每天涨一千至数千元不等，最低档偏远的楼价也接近每平方米一万元，并未达到相应标准的所谓豪华别墅房每平方米疯涨至五万元以上，个别超豪华房突破十万大关。买房者疯了，卖房者也疯了，据公开报导，仅仅五天时间，海南全省的商品房销售量就达到了二零零八年全年的水平。
 </p>
 <p>
  酒店、旅游的极端价格也如法炮制和疯涨，笔者上次报海南三亚酒店的房价每晚达到一万元，以为够离谱的，出乎意料，现已涨至每晚一万八千四百元，万豪酒店海景房每晚一万五千三百元，亚龙湾铂尔曼洒店泳池别墅每晚一万五千九百八十五元。大新年期间酒店房价由内太空价突破至外太空天价，网上查询东方文华酒店园林居每晚二万三千元，揽海居每晚三万四千五百元。这个价格和到国外旅游是个什么性价比呢？即使按最低的一万八千四百元比较，住三亚一晚贵过世界上房价最高的迪拜，相当于八天澳洲豪华团的费用，比坐飞机到文莱去住六星级的超豪华海岛渡假村的费用还高，如按最高的比，八晚三亚的房价总计二十七万六千元，足可以周游欧、美各国了。
 </p>
 <p>
  为什么楼房、酒店一顿暴炒即可“翻身得解放”？上次笔者在文中总结了是因为炒房团熟练成功的运作了“乱中取胜”之道，那是从理上作出的结论，此番则解剖分析找出具体的隐秘讲来。第一，参与此次暴炒的是以十万浙商为主的主力军团和被称为“地接社”的海岛游击部队，这些被中共赞为“社会精英”的炒房客，个个都是层次极高、腰缠万贯、走到哪里都能够呼风唤雨的角色，头上戴着美丽炫耀的诸如什么“横范党员”、“优秀民营企业家”、“中国500强某某公司董事长”、“人大代表”、“政协委员”之类的桂冠，手握几百亿几十亿的资产。他们以极其灵通敏锐的市场加官场嗅觉，光纤传输的现代通信速度，在极短时间内携带数千亿资金，抱团跑步进入海南。国务院的批复头天公布，紧接着第二天炮制了大面积“涨停”的楼市价、客房价和股价，自此全线飘红，一路狂飙。现在的问题是，炒家军团为何有如此斗胆、如此能耐的“大手笔”运作，主要原因有三：一个是凭借“尚方宝剑”之威力一一党的为少数人策划的“致富政策”，大凡北京方面最高级别的“红头文件”下到哪个省、地区或开发区，那里就一定能够以“与时俱进”的速度升温红火起来，这已成为中国特色“向北京讨到大政策才能科学大发展”的经济规则；二个是看中了海南全岛经济的脆弱，除了值得称道的自然风光带动了旅游业外，几乎没有拿得出手的任何工业基础，楼盘无人买，楼价接近成本价，而临街耸立的整栋整排高楼大厦空无一人，如此潇条的市场意味着未来巨大的升值空间和想像力；三个是说不清道不白的官商勾结（下面另述）。
 </p>
 <p>
  第二、海南地接社乘机加入暴炒，趁火打劫。海南公、私、大、小旅游企业在过去几年相互争食有限的旅游资源，绯徊于勉强维持的经营状态，眼看潮水般的炒房军团进驻海南，傻子都会抓住这送钱上门的发财机会，于是与一些有实力的公司和宾馆酒楼联手，或高利息向银行和私人贷款，以略高于原价的低价一次性“拿下”海口、三亚所有的星级宾馆酒店的房源，然后就以更高的价格卖给订房网站和小一级的地级社，然后订房网站和小一级的地接社将这部分房源卖给国内组团社和散客，然后见客源暴棚一房难求趁机涨价，一天一个价，由最初的千元左右涨到几千元再升至一万多元再疯涨至二万、三万多元。如此三个“然后”之后，第四个“然后”的宾馆、酒楼、订房网站、小一级的地接社、组团社、参与联手的相关公司和私人老板均“按约分配、各得其所”，第五个“然后”的头一手炒房客即海南当地的地接社，成了最大的赢家，实现了一夜暴富的梦想。
 </p>
 <p>
  第三、限制公款出国和适逢大年放长假是“火”了海岛的两个火源点。用广州某大型国企旅行社一位负责人公开对记者言称足以说明问题：“其实想想就知道，海南天价房费这么费谁会自已掏钱去住，目前国内对官员出国旅游卡得比较严，但对国内旅游限制并不多，作为内地唯一的海岛，又正遇春节放假和北方严冬，三亚自然成了首选，所以南下的北方游客滚滚而来”。
 </p>
 <p>
  第四、官方或默许或支持或勾结或不可知是导致海南暴炒最后的秘密。对于第二次出现的“海南风暴”，到目前为止，我们还未看到听到最高当局权威性指示，只听到住房建设部一位官员“海南楼市已经释放出危险信号”不痛不痒的表态，以及来自民间证券界人士“海南板块暴涨之后必死”的警告。而对于海南当地省委省府，虽向各市县官员发出了“海南房地产不能再陷入泡沫泥潭”的训戒，但并不见采取什么果断有效的措施。倒是省往建厅态度明确：“海南在旅游业带动下，巳形成以岛外人士购买为主的房地产市场，海南彻底摆脱了房地产市场泡沫经济的影响”。以上各家的明明暗暗、是是非非有待若干年后且“听下回分解”。
 </p>
 <p>
  第二次“海南风暴”是给宝岛人民人为造成的又一次灾难的降临。上世纪九十年代，同样在这片土地上，借特区之机，那一幕幕疯狂致患、烈火烹油的场景与今日何等相似，疯狂之后留下的烂摊子让海南人十年吃不了兜着走，至今还遍地伤疤，海南因此而被称为“中国泡沫经济博物馆”。旧病未愈，又添新伤，不是靠干出来而是靠炒出来的经济，不是泡沫经济又是什么经济呢？而泡沫经济一定逃脱不了“上天要使其灭亡，必先使其疯狂”的迪拜之途，也一定逃脱不了金融危机再度发作，楼市再度惨遭暴跌，富人再度暴富，穷人再度遭洗的最终结局。
 </p>
 <p>
  第二次“海南风暴”必将灾及全国，波击全球，酿成“海难（南）”，“水漫金山寺”。如果全国各省、区、市都凭借“一纸空文”大肆炒作，如果海南的炒经在九百六十万平方公里的范围内遍地开花结果，如果把政治领域火爆的“阶级斗争”又转变为经济领域火爆的“穷富争夺”，如果在整个地球上各国都来用此法雄霸天下，如果，如果……？想像一下，那岂是“海地之难”能与之形容的悲惨和恐怖啊！果不其然，如果转眼成为现实，海南炒经巳经在国内的天津滨海新区、安徽皖江经济带、广西一一东盟自由贸易区、上海世博会板块、广州亚运会板块以及“待产”的西藏、新疆板块产生了扩散仿照的轰动效应，近几日中国股市遭受连续下挫跌到三千点以下，但以上得到国务院批复或即将批复的省、市上市公司的股价被一个接一个轮番炒作大幅疯涨，房地产业以外的富人军团集中资力，各个击破，从炒股中又搜括了大把大把的钞票，而中小散户跟风追高在高位套牢，百分之八十以上股民损失惨重。眼下是炒股，紧接着下一个节目是炒房、下一个节目是炒酒店、下一个节目是炒旅游……，炒不完的主题，炒不完的板块，炒不完的钞票，绊随着炒不尽的苦难。迪拜就是这么炒过来的，它的发展模式就是旅游加房地产的畸型模式，而这种模式注定是从疯狂到幻灭的命运。海南能例外吗？中国能例外吗？那些所有与中国携手友好的东盟各国及他国能例外吗？咱们骑驴看唱本一一走着瞧。
 </p>
 <p>
  2010-2-10
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/2/11/n2816317.htm