### 俞伟雄：重商主义再起

---

#### [首页](../../../..?n2812660) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2812660) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2812660) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2812660) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2812660) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2812660)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2月7日讯】2010年在瑞士举行的世界经济论坛刚刚落幕。会议中，美国总统经济顾问桑莫斯 (Larry Summers) 语意深远的说：“美国将会继续保持自由贸易，而且也会在全球化经济下继续受益。”但是他同时也引用他叔叔，知名诺贝尔经济学奖得主Paul Samuelson的话：“自由贸易不适合用在那些追求重商主义 (Mercantilism) 的贸易伙伴国家。”虽然他没有说出国家名称，但是大家都知道桑莫斯指的是中国。
 </p>
 <p>
  中国过去这几年刻意操控其人民币汇率，让人民币价值低于其真正市场价值，为的是要让中国制的产品有价格竞争力，从而刺激出口，阻碍进口，外国人购买中国产品必须用外国钞票来交换人民币，中国因而能累积所谓的外汇存底，增加国家的财富与经济实力。这种扭曲的想法并不是第一次在历史上出现，十五、十六世纪一些欧洲国家也有相同的概念，那时候他们也认为一直鼓励出口、抵制进口能为自己国家累积金银财富，是一件非常好的事情。这种想法就叫做重商主义。但是我们想想，一个国家累积这么多金银外汇要干什么用呢？金银外汇又不能拿来吃、拿来穿，对人民的福祉没有直接的帮助。
 </p>
 <p>
  重商主义是一种以邻为壑的贸易政策，完全不管你的贸易对手，只顾自己的短视近利的贸易政策，后来就被经济学家和各国政府所摒弃。真正的自由贸易包括鼓励出口和进口，会让贸易双方互蒙其利。随着中国的经常账盈余持续扩大下去，欧美各国对中国的重商主义的做法将会愈来愈无法容忍。如果中国不愿改变政策，总有一天会遭到西方国家的贸易报复及抵制。诺贝尔经济学奖得主克鲁曼 (Paul Krugman) 就指出，中国的重商主义大约让美国丧失了140万的工作机会，在当今美国失业率高涨的情况之下，美国势必会真正开始正视这个问题。
 </p>
 <p>
  也因为中国刻意的将人民币钉住美元，过去这一年美国极度宽松的货币政策和零利率的美元，百分之百转换到中国成为极度宽松的人民币供给，成为中国资产泡沫的元凶之一。等到某天中国的资产泡沫破灭，资金外逃，人民币将有贬值的压力，但是因为中国中央银行有充足的美元外汇存底，中国可以尽量的抛美元买人民币，所以贬值不会发生，只不过外汇存底将会用掉一大半。千方百计的累积外汇最终又要失去它，不是白忙一场吗？
 </p>
 <p>
  有人说，中国有两三兆美元的外汇存底，怎么会发生金融风暴和经济萧条？有经济学家指出，历史上曾有两次像中国今日超高大量异常的外汇存底的例子，一次是1920年代的美国，一次是1980年代的日本。后来美国和日本的经济发展如何大家应该都很清楚：资产泡沫破灭导致金融风暴及长时期的经济萧条。中国将不例外的重蹈覆辙。读者必须明白外汇存底不能用来救国内经济。
 </p>
 <p>
  总而言之，中国目前看似稳定成功的经济政策及表现，是建立在不稳定及扭曲的基础之上，就仿佛是昙花一现，当风暴过后，总有一天会回归自然平实的成长模式。@
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/2/7/n2812660.htm