### 梁京：住房问题是中共的癌症

---

#### [首页](../../../..?n2847993) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2847993) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2847993) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2847993) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2847993) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2847993)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月17日讯】两会再次以温家宝的真情作秀结束。不过，他演技再高，也改变不了此次两会留下的恶劣印象：中国的红色权贵资本主义已进入更无耻的阶段。不少权贵讲话十分放肆，甚至不怕引起众怒。这也许是因为他们在全球经济危机中大发横财，得意忘形，但更可能因为他们相信中共的“维稳”体制不可动摇，老百姓再不满意，也拿国家铁拳无可奈何。
 </p>
 <p>
  中共治下的权贵资本主义真的牢不可破吗？中共高层并不敢这样想。温家宝在会见记者时不得不承认，中国存在严重的社会不公，威胁到政权的稳固。于建嵘不久前透露，一位高官对他说：“我认为（中国）一定会发生动荡，而且时间不会太久”。
 </p>
 <p>
  事实上，此次两会为理解中国未来发生动荡的机制提供了一个重要线索，那就是住房问题很可能将成为全面引发中国经济和社会危机的一个导火索。
 </p>
 <p>
  据《南方周末》透露，尽管胡温刻意回避房价问题，却无法阻止代表纷纷自发议论这一敏感话题，房价成为两会的第一话题。许多议论传递出权贵的真实心态和想法。
 </p>
 <p>
  比如，当记者逼问住房建设部长姜伟新政府能否稳定房价的时候，他的回答是“能稳定，总理都说了，不稳定怎么行，肯定行！不行也得行”。这种近乎黑色幽默的表态，如何给人信心？
 </p>
 <p>
  报导中还有一个细节，全国政协教育组在一次分组讨论中，话题自发地集中到了高房价。开发商张杰庭好心劝其他代表买房，“我们是房地产二级开发商，知道过程中所有细节。今年赶快买吧，北京住房的均价，未来两年要涨到4万元一平米。”有人问：“那老百姓怎么办呢？”张杰庭大声回答说：“老百姓有老百姓的活法，政府有政府的活法，有钱人有有钱人的活法。”全场鸦雀无声。
 </p>
 <p>
  许多人会问，温家宝到底是不想降房价还是没有办法降房价？要搞清这个问题，必须明白房价高的真正原因。3月8日，政协委员梁季阳的大会发言多次获得热烈掌声，就是因为他点破了许多人不敢说的事实：“房地产市场的病根在于土地垄断，在于地方政府对土地财政的过度依赖。”他还说：“地方政府是房地产交易中最大的获利者。据统计，2009年全国的土地出让金收入已经超过1.5万亿元，不少城市的土地出让金已经占地方财政收入近50%。”
 </p>
 <p>
  按照这个逻辑，温家宝只要打破地方政府的垄断，把农民的所谓小产权房合法化，居高不下的房价马上就会应声而跌。问题是温家宝绝不敢这么做，因为梁季阳讲的只是部分事实，高房价不仅支持着地方财政，而且支持着中央财政，支援着中国的银行系统。打破政府对城市土地的垄断，房价可以降下来，但中共政权就垮台了。
 </p>
 <p>
  因此，正如叶檀所说，温家宝现在终于明白，机会主义的调控房价不可能奏效，于是温决定完全复制新加坡模式，大规模发展保障性住房。问题是，这条路能走通吗？叶檀说，中国与新加坡一样，土地高度稀缺，不可能走美国的道路，此话不错，但新加坡是一个小小的城市国家，不存在大规模的流动人口问题，一个十几亿人口的大国，能简单地模仿一个几百万人口的城市国家的住房制度吗？叶檀在结论中模仿住房部长的话：“不成功，也得成功。没有其他路可走。”我为这个结论感到惊讶，不知叶檀是真这样想，还是在调侃当局。难道中国住房问题的症结真的在土地稀缺吗？她应该清楚，中国真正稀缺的并不是土地，中国缺的是社会公正，是治理大国的政治智慧。
 </p>
 <p>
  不难看到，住房问题已成为中共政权难以医治的癌症，而这并非因为温家宝调控房价屡屡失误。中国高房价隐含着巨大风险，是因为中共多年来回避对土地、户籍、财税和金融制度进行有利于农民的改革之必然结果。中共利用不平等的制度从亿万农民工身上榨取巨额的不义之财，同时也累积了巨大的系统性风险，这些风险现在都集中到了高房价上。回避实质性的改革而拷贝香港和新加坡的住房制度，当然不可能消除这些风险。这是因为，香港和新加坡都没有农民问题，而农民问题才是中国的核心难题。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/3/17/n2847993.htm