### 林保华：疯而不倒的中国房地产业

---

#### [首页](../../../..?n2847950) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2847950) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2847950) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2847950) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2847950) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2847950)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月17日讯】虽然近来全国已经进行“宏观调控”，尤其针对房地产业，然而在春节前夕仍然出现“一枝独秀”的海南地产业；岂止“独秀”，还是“疯秀”，好像海南不是中国的一个省似的。
 </p>
 <p>
  <b>
   春节前夕海南楼价疯涨
  </b>
 </p>
 <p>
  根据媒体的众多报道，踏入一月份以来，当地业界说：“我们的楼盘每平方米每天都上涨一千元！”海口市的一个楼盘，元旦前均价为每平方米一万五千元，进入一月下旬起步价就要一万九千八百元。旅游胜地的三亚，每天涨三千元，现正不断催生“每平方米五万元以上”的“天价房”，去年则大约每平方米六千元左右。当然，与上海古北臻园的一套别墅成交每平方米高达十九万元的豪宅而创下沪上乃至中国内地之最来比较，还有相当差距。
 </p>
 <p>
  楼价上涨带动海南酒店房租飞涨，尤其遇上冬天北方严寒，海南成为最佳避寒胜地与春节两个因素。农历新年三亚市成为中国首个五星级酒店房价普遍过万的城市，比平时上涨六倍。有的价格已破国际纪录，比杜拜还贵，例如有八万元一晚的；导致旅游海南的费用高过夏威夷。
 </p>
 <p>
  国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌透露，二○○九年一至十一月，中国房屋住宅销售均价已达到每平方米四千六百元，比二○○八年均价上涨了一千元，为一九九八年启动住房制度改革以来涨幅最高的一年。但是国家发改委国土开发与地区经济研究所副所长萧金成一月底在香港表示，目前国内房价存在过快上涨趋势，但泡沫尚不算太过严重。
 </p>
 <p>
  可见，政府内部对中国目前楼价的看法还有分歧，这不能不影响到政策的制定与推动。这里面既有认识问题，更重要的却是利益关系。
 </p>
 <p>
  二月十二日春节前夕，人民银行将存款准备金率再上调零点五个百分点，冻结三千亿元（人民币?下同）资金；一个月前，已经有完全一样的举动。但是未能阻止一月份新贷暴冲到接近于去年一月大松绑的一万六千二百亿元，而中央政府全年信贷增长目标只是七万五千亿元。二月因为春节关系，新贷量会大幅减少，不一定是“调控”之功。而中央政府政策的宽紧多变，也导致信贷量大起大落的反常情况。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国富豪主要财富来源
  </b>
 </p>
 <p>
  问题是，这样的收紧银根有没有效果？一般来说，收紧银根后，就是加息，然而在中国滚动的热钱已经达到惊人的地步，如果加息，只能吸引更多热钱到中国，让中国的金融市场更加混乱，也为人民币增加升值压力。因此问题不仅仅在于收紧银根或加息，还必须控制信贷。然而问题就在于中国的大型商业银行都是国有企业，应该最有责任感却最没有责任感，才导致失控局面出现。而其中很重要的贷款对象，就是房地产业。
 </p>
 <p>
  在中国从事富豪排名已十年的胡润百富榜董事长胡润接受《瞭望》周刊采访时说：“中国财富正在以飞快的速度增长，向富人集中。二○○四年以来，个人财富达到十亿以上的人数大幅增加，当年资产达到十亿元的巨富我们只找到了一百个，而今年仅我们找到、在榜的就有一千人。”
 </p>
 <p>
  而在二○○九福布斯中国富豪榜榜单中，前十名超级富豪中有五人从事房地产投资，其中三人的财富完全来自房地产领域；前四十位巨富中，有十九人从事房地产投资。
 </p>
 <p>
  胡润承认，“房地产业确实是中国富豪们的主要财富来源”。在胡润百富榜上榜的行业中，房地产超过制造业、金融与投资业，高居第一。他解释说，房地产富豪“扎堆儿”的现象，是“中国和美国不同的土地制度和城市化不同的发展阶段造成的”。
 </p>
 <p>
  其中的“土地制度”，最主要应该是中国宪法规定土地国有，因此掌握权力的官员就可以以自己的权力，操纵土地的价格与买卖，从而制造地产富豪。
 </p>
 <p>
  他们当然从中也为自己谋取最大的利益，有些地产富豪，本身就是他们的家人或亲友。中国最早的地产大亨就是邓小平的儿子邓质方；胡锦涛企图整肃江泽民人马时，拿来开刀的上海市委书记陈良宇，他的弟弟陈良军就是与号称“上海首富”的周正毅共同经营地产业，因为拆卸“东八块”而闹得满城风雨。
 </p>
 <p>
  <b>
   权贵利益与唯GDP作祟
  </b>
 </p>
 <p>
  这也是地产业的“宏观调控”屡次失效，“地王”不断涌现的原因。《瞭望》周刊引用中国媒体的报道说：国资委分管的一百三十多家央企中，逾七成涉足房地产业，其中以地产为主业的有十六家，辅业包含房地产的则达八十多家。众所周知，央企的负责人多为权贵子弟。而国有银行在放贷方面助纣为虐。根据《瞭望》的报道，一些业内人士认为，国企“强悍”入市，是抬高地价，加快房价上涨的重要原因；港资房企汤臣集团董事助理赵勤奋说：“我们不怕国企进来，但如果有些企业不考虑资产回报率、财务负债率，而只管依靠巨额的银行贷款和股市融资，非理性地拿地，那将对市场造成很大冲击。”
 </p>
 <p>
  请问，政府会真正遏制房地产的炒风，阻挡自己兄弟的财路吗？
 </p>
 <p>
  除了利益因素，温家宝的唯GDP经济，尤其要挽救金融海啸给中国带来的冲击，还要显示中国经济的发展居全球之冠，让老外膜拜，也必须依靠房地产业的支撑。而各级官员要靠GDP升官，又岂可打压房地产业？根据香港传媒的报道，去年中国GDP增长排名前十位的省分中，重庆GDP增长百分之十四点九，广西增长百分之十三点九，陕西增长百分之十三点六，但房地产投资分别增长百分之二十五点九、百分之二十九点七、百分之二十三点八。因此地产商看扁温家宝与各地诸侯不大会真正打压房地产业。何况打压楼价，可能导致银行房贷无法收回，引发金融风暴。
 </p>
 <p>
  因此，香港股市在美股上升的情况下，却在二月十九日大跌五二八点，似在为下一个交易日的二月二十二日中国股市春节长假后开市可能的大跌（对节前收紧银根的反应）做准备。而春节期间，中国大城市的房地产业有“冻僵”之说，海南在年初一也一度出现抛售潮。然而也有来自北京的报道说，“春节后京城将掀抢地大战”。这种混沌情况，正好说明上述有关官员利益与GDP经济的魔咒不是空穴来风。
 </p>
 <p>
  <b>
   新的改革与革命动力？
  </b>
 </p>
 <p>
  然而楼价飞涨，已经导致民怨沸腾，尤其是八十后，正值结婚年龄的年轻人，从而引发严重的社会问题。《广州日报》、新浪网、大洋网及“现代国际市场研究”春节前进行“八十后”生存状态大调查发现，近七成的受访者表示幸福感不强、不满意生活水平，其中买楼是他们生活的第一压力。
 </p>
 <p>
  一月二十一日，国家统计局局长马建堂表示，中国城乡居民收入差距确实在继续扩大，除了农村的贫困乃至“返贫”，他还特别指出，城市中产阶层也频爆“集体消失”，“蜗居”城市、原本弱小的中国中产阶层，被阻隔了上行线路，被超高的房价、抚幼、养老成本压得叫苦连连。所以“蜗居”这部长篇剧走红却被当局打压。
 </p>
 <p>
  为此，《房奴国际歌》已经横空出世，修改了国际歌原歌词，例如：“起来，不愿做房奴的人们，起来，想要买房子的人，满腔的热血已经沸腾，要为房子而斗争！”虽然矛头指向开发商，然而开发商不是共产党的代理人吗？
 </p>
 <p>
  因此“八十后”与中国的中产阶级，是否可能成为压迫中共当局进行改革，或拒绝改革而被逼革命的新动力呢？
 </p>
 <p>
  转自《争鸣杂志2010年3月号》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/3/17/n2847950.htm