### 俞伟雄：当前中国汇率政策剖析

---

#### [首页](../../../..?n2852619) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2852619) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2852619) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2852619) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2852619) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2852619)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月22日讯】正如笔者之前的预测，中国政府的人民币操控政策将引起开发国家，尤其是美国的抗议与报复。最近这几天，先是由知名经济学家克鲁曼在纽约时报正式发难，接着美国部分国会议员准备提出法案针对中国政府刻意压低的汇率政策提出贸易制裁。到底我们如何判断一个国家合理的均衡汇率？汇率在市场是如何决定的？政府干预汇率的过程、结果和动机？我们在此作个介绍。
 </p>
 <p>
  基本上，决定汇率的变动与其均衡价格可分为短期与长期因素。短期上，首先，一个国家汇率的变动跟其相对利率有关系。一个国家〈本国〉的利率如果升高了，将会吸引资金进入此国家已获取较高的利率，因此对本国的货币需求增加，将导致本国的汇率升值。相反的，如果一个国家的利率降低了，将导致其货币贬值。举例，过去每当美国联准会宣布调低利率时，美元都会贬值。澳洲宣布升息，澳币就马上升值，就是这个道理。第二个短期主要因素是预期心理，如果我们预期美元将升值，我们现在就会先逢低买进，所以导致其立刻升值。当一个国家的政经情势不稳时，投资人预期该国货币恐将贬值，所以就马上抛售其货币，导致其货币立刻贬值。这两种短期因素，也是造成汇率短期大幅变动的主因。对于外汇的需求是基于一种对资产投资的需求。
 </p>
 <p>
  然而长期上，汇率是由国家的相对物价所决定的。对于外汇的需求是基于对国际贸易衍生的需求。这该如何解释呢？经济学上有一个基本的定理，叫做单一价格法则：一个容易保存、运输、自由交易的同质商品，应该只有一个市场价格。举例说，华山的玩具卖5元，然而泰山的同质玩具卖9元。消费者会跑去大量买华山的玩具，然后拿到泰山去卖。一买一卖，会让华山的玩具价格上升，泰山玩具的价格下降，最后两地的玩具都变成7元。
 </p>
 <p>
  国际贸易也是如此，当美国消费者发现中国制美金5元的玩具比美国制的美金9元的同质玩具便宜，就会去大量用美金买中国制的玩具，要购买中国制的产品，就要带美金去银行换人民币，最终会增加对人民币的需求，长期而言，人民币将会升值，中国制的玩具价格也将上升，而大量购买中国制玩具的现象也会消退。同样的，美国消费者的购买行为也会增加美金在市场上的供给，造成美金的贬值。美国制玩具的国际价格也将下降。市场力量将促成两国的玩具价格相近，所以两国将没有异常的大量贸易顺差或逆差。
 </p>
 <p>
  根据上述短期长期的市场供需所决定的人民币汇价，应该是要高于现在的价格，然而中国政府没有让市场力量决定其人民币的均衡汇率，当市场上有大量的美金供给与人民币需求，中国政府则反向操作增加人民币供给，并用来购买美金。如此，则可以让人民币对美金维持一个低估的价格。从而累积大量的美金外汇存底。但也因人民币国内货币供给的大量增加，从而造成严重的通货膨胀及资产泡沫问题。而美国之所以如此反弹人民币汇率政策的原因，是因为低估的人民币，不正常的增加美国对中国的进口，而减少美国对中国的出口，两者对美国的企业国内投资与就业都造成了相当程度的负面影响。
 </p>
 <p>
  那为什么中国政府要执意背负这种扭曲汇率的臭名与压力，继续维持此一以邻为壑的政策呢？笔者尝试分析有以下几种可能的原因。
 </p>
 <p>
  中国政府偏好出口制造厂商，维持低估汇率，对出口厂商是一大优惠。然而，很难解释出口厂商理当想有此一优惠。进口商及更大的消费群将因此而承担较贵的进口商品。中国政府仿佛被重商主义的幽灵所控制，这是几个世纪前盛行一时、后被摒弃的想法，如今控制中共重回世界舞台。重商主义强调出口，反对进口，只注重累积财富，却忽略了一个简单原则，金银财富的价值是其最终购买商品与服务的消费能力。自由浮动的汇率与出口，才能促成本国人民最大的福祉。
 </p>
 <p>
  中国政府有其他的政治盘算及考量。其一，中国想要藉由庞大累积的美金在世界各国增加其操控及影响力。比如说，中国购买大量的美元债券，成为美国最大的债主，让美国对中国的各项议题投鼠忌器而有所顾忌，殊不知这一点已彻底被克鲁曼所戳破，克鲁曼说，“你要卖我们的债券就卖吧！我们还要谢谢你，因为这会让美元对其他国家的货币贬值，从而刺激出口、带动美国经济成长。”又比如说，中国政府在金融风暴前购买许多美国的投资银行、金融机构，想要借此在全球金融版图拥有影响力，不料金融风暴发生后，这些投资大幅亏损，真是可谓人算不如天算。其二，笔者猜想，这也许是一种对台湾统战的一种策略，台湾长期以出口厂商为主来带动经济成长，中国藉由偏低的人民币汇率来吸引大量以出口为主的台商到中国设厂投资，越来越多的台商透过低估的人民币而享有出口成长、持续获利的机会，从而掌控台商，达到其政治统战的目的，如果人民币升值了，出口台商赚不到钱，就只好回台湾去了，那统战的阴谋就落空了。
 </p>
 <p>
  中国政府偏好储蓄，反对消费，因为低估的汇率正有此一效果。中国政府认为中国人应该像蚂蚁一样不断工作，不断制造，不断储蓄。消费自己辛苦赚的钱是一种罪恶。
 </p>
 <p>
  中国政府迷恋美金。可能是自卑心理作祟，觉得累积美金，心理会踏实一点，国际社会地位会高一点，安全感会多一点。
 </p>
 <p>
  中国政府短视近利。操控扭曲低估汇率，会刺激出口，成为带动短期经济成长。然而只注重短期经济成长的光荣，而不在乎人民的福祉，不择手段、声名狼藉亦在所不惜。让我举一个类似的例子，美国棒球选手邦斯为了成为全垒打王，不断的注射类固醇，成就了他短期一时的虚名，东窗事发后，他却成了美国棒球历史上的一个污点。中国政府在国际社会声名狼藉的项目很多，所以中国政府觉得也不差扭曲汇率这一项。
 </p>
 <p>
  以上五点动机都无法合理化中国政府操控汇率的行为，过去国际社会一直在容忍这一点，现在国际社会的态度将逐渐改变。如果中国政府政策不变，将只会伤害中国的长期利益，因为接下来对中国的贸易制裁和加剧的冲突和不信任，会造成中国在全球经济社会的脱轨与孤立。许多中国人跟着中国政府起舞，认为这是西方列强压迫中国的帝国殖民主义，各个义愤填膺，殊不知人家要你升值，其实是对你国力的肯定，这背后代表的是过去中国劳工辛勤的努力及生产力的提升所造成的产品的竞争力，人民币升值20%，就代表中国人的人均GDP一夜之间提升20%，中国人理当享有这样的成果，而不是对此主张排斥抗拒。中国在过去历史曾因为无知与自大，选择和世界社会主流价值脱轨，结果都很不好，希望在21世纪中国不要再重蹈覆辙了。@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/3/22/n2852619.htm