### 美元兑人民币汇率战背后的美中利益

---

#### [首页](../../../..?n2864503) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2864503) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2864503) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2864503) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2864503) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2864503)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月2日讯】人民币和美元的汇率问题众说纷纭。在中美汇率问题上，美国有美国的利益和立场、中共有自己的政治企图和恐惧，中国企业、美国公司的利益也在其中。美国和中国企业、中共各自运用自己的筹码在汇率问题上角逐。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共和美国各自运用筹码在汇率上角逐
  </b>
 </p>
 <p>
  中美作为当今世界二大经济体系，中美汇率问题成为国际关注焦点。据BBC报导，中国国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌接受路透社采访时表示，应该恢复金融危机前的有管理的浮动汇率机制，使人民币升值。此言与中国央行行长周小川3月6日的表态相呼应。周小川说，保持人民币对美元的固定汇率是应对金融危机的“特别”措施。
  <br/>
  这一态度被国际理解为中共央行发出人民币将升值的信号。中共有管理的浮动汇率机制使人民币在2005年7月至2008年7月间升值了21%。
 </p>
 <p>
  在美国经济不景气、面临失业压力情况下，来自美国共和、民主两党的议员都认为奥巴马总统应该在4月15日公布的美国财政部报告中把中国列为“货币操纵国”。 3月29日，中国央行“发出人民币升值信号”，中国央行两名新任货币政策顾问表示，应该让人民币恢复逐步升值。国际货币市场和货币投机商及炒家高度关注美元和人民币之间的币值走向。
 </p>
 <p>
  美元在一定程度上可以说是政治问题。只要有中共的参与，就会演化成政治问题。美国政府在中美货币汇率问题上也是通过政治运作来获取最大的利益。
 </p>
 <p>
  中美汇率问题涉及哪些因素和背景呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   纸币本身是政府用自己的信用来保证货币价值
  </b>
 </p>
 <p>
  汇率这个问题涉及到货币，最早期全世界都是用黄金、白银计算价值的多少，而黄金或者是白银，本身也存在价值的变化，在中国历史上物价时涨时跌，最终脱离不开供应需求的关系，但相对来说比较稳定。现在货币全部都是纸币，纸币本身就是一个国家政府用自己的信用来保证货币价值。
 </p>
 <p>
  因为要维持物价、货币币值的稳定，所以也不会随意开动机器印货币，这是理想的状态。现在货币的概念，不完全是印出来的货币，比如说银行间的交易，还有存款、贷款等，钱在周转时，所衍生出来的货币活动量。
 </p>
 <p>
  <b>
   关于人民币和美元
  </b>
 </p>
 <p>
  以前所谓的G7会议，世界上最重要的几个经济大国开会，十次里有七次到八次，会讨论各国货币汇率的问题，各国一致同意要强势美元，并扶助欧元、日元，或是相反。
 </p>
 <p>
  那么大家会共同采取一些措施，比如说公开市场操作，调整利率，或者是增加银行准备金的比例，让市场上流通的美元增加或减少，当增加美元的流通供应，相对美元就会贬值，减少一点就容易增值，也因美元是全球储备货币，全球其他国家，加上那些大的石油商人，手里的美元跟美国相比不相上下，所以美国必须跟别人讨论，一起做才能达到效果，因此美国政府肯定也要操纵美元。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国政府如何控制汇率？
  </b>
 </p>
 <p>
  中国政府控制货币汇率上和美国、西方政府是完全不同。一般的资金进出有两种，一种是经常项目，就是贸易、旅游和经常性的活动，一种是资本项目，涉及到资本的投资，或者是投机的资金，包括房地产、股票、债券、期货，像外资投入中国的钱都算是资本项目。
 </p>
 <p>
  在中国现在经常性项目很大程度允许你开放，把它换成美元拿走，要做生意、旅游，基本上可以换；但资本项目控制得比较严，比如说有两百万人民币，要换成美元到美国买房子，这个中国控制得比较严。
 </p>
 <p>
  中国政府如何控制汇率，当美元进入或离开中国，必须通过中国政府指定的银行去兑换，也就是必须到中国银行把美元换成人民币或者是把人民币换成美元，其本质就是你每进去一个美元，央行就会用一定的人民币把美元买下来，变成他的外汇储备，那么在这个体系里，政府的价格就决定了美元的汇价是多少，这是从理论上讲。
 </p>
 <p>
  每一美元进入中国的钱，中央人民银行必须拿出现在是七块钱人民币，把美元买回来，也就是说，一千亿美元就是七千亿人民币，如果中国都有贸易顺差一千亿美元，那就等于中国发行了七千亿人民币的基础货币（注：基础货币发行后，经过商业银行的多次转手，市场上的实际货币发行量是基础货币的6-10倍），所以中国每年的外汇储备增长厉害，等于是人民币货币扩张也相应厉害，导致整个中国股票市场、房地产市场、各期货投资等等资本投机疯狂上涨。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国为什么要中国人民币升值？
  </b>
 </p>
 <p>
  基本上讲，所有的外汇储备只能够以外汇或者是外国的钱，或者是黄金或别的东西来存在，不能再拿到中国去再用一次，要这么用，这就是通货膨胀。
 </p>
 <p>
  美国为什么要中国人民币升值，美元相对人民币的来讲要贬值，理论界有很多种讲法，如果中国中央银行不去干涉，今年中国的外汇，外贸顺差很大，资本投入中国市场的量很大，那美元的供应就很多，人民币相对的比较少，相对来讲人民币就应该升值，美元就应该贬值，这样对市场其他的经济活动就有一个平衡作用，这是美国和西方基本的一个概念。
 </p>
 <p>
  <b>
   美元贬值10%与美国赚10%
  </b>
 </p>
 <p>
  为什么美国政府包括美国老百姓，一定要美元贬值，这样他们就有直接的利益。货币贬值或者是通胀，对债务人有利，对债权人有损。纽约有个负债钟，表明美国人向世界借债的总额，数字非常庞大。只要美元贬值，贬值10%，美国人就等于是赚10%，这是一个非常简单的逃避债务的方法。当然不能贬得太快，贬太快美国国家的信用也受损失。
 </p>
 <p>
  <b>
   美元贬值10%与中国亏10%
  </b>
 </p>
 <p>
  那中国为什么不希望美国贬值呢？美元在中国来讲他是一种已经被用过的钱，只能作为一种存款、货币或者资产，所以中国是债权人。美元贬值10%，美国赚了 10%，中国就等于亏了10%。所以汇率的问题本身表现了多少价值，不是简单的一个问题，他背后有很多很复杂的因素在后面，因为你美元价值高了，美国产品出口成本就高，整个社会的经济比较困难。
 </p>
 <p>
  中国政府不希望美元贬值，美元一贬值，中国的外汇储备的购买力就贬值。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国的自利与中国的自损
  </b>
 </p>
 <p>
  美元是用美国政府的信用造就的，美国多制造就会贬值，每个政府都有这种趋势，都有这种动力去做这样的事，运作过程中欠债，欠完了以后，就多发点货币，等于减轻自己的债。距离金钱发行的中心越近，就越先获益，也就是说美元贬值是美国的一种自利的行为。那人民币升值肯定对中国人来讲是一种自损行为。
 </p>
 <p>
  这个外汇储备不是政府的钱，不能用在政府财政里面，也不是一个政党如何，所以是一个中国整体，虽然是政府在控制，但是是国民资产。
 </p>
 <p>
  中国政府不让人民币升值，而控制这个货币汇率，是有一定的道理，因为以前中国的经济总量很小，美元的这个经济总量是非常大，所以一个很小的经济体在一个很大的经济体面前，如果你完全放开他就波动性非常强，为了防止在经济总量有限的情况下，经济出现太大的波动，中国把汇率跟美元盯在一个大致的一个幅度里，亚洲，除了日本以外，其他国家基本上都实行这种“有管理的浮动汇率”，但中国政府这方面做得比较厉害些。
 </p>
 <p>
  <b>
   汇率到最后不单是货币问题，更涉及政治军事等综合实力
  </b>
 </p>
 <p>
  目前中国的经济总量越来越大的时候，中国还在操控，就等于对国际经济的运行构成干扰，所有其它国家都不高兴，这也是肯定的。这里不是谁对谁错，大家都是为谋利，每一个国家都是为自己牟利，就采取各种办法。
 </p>
 <p>
  汇率到了最后，不是一个货币的问题，甚至不是一个经济问题，涉及政治、军事各种各样的的政治上的妥协都在背后起作用，是很复杂的事情。
 </p>
 <p>
  人民币和美国的汇率常常在国际市场上炒，如果是自由的汇率，那市场决定这个汇率；如果在中国控制外汇情况下，人民币长到多少是符合它的市场价值，到现在好像还没有它应有的价位，只是说人民币被低估了。
 </p>
 <p>
  这是一个从来说不清楚的事，就是说感觉到应该往上，应该升值，但升到什么时候是到点，就该跌了呢？如果中国政府不控制外汇汇率，就是说中国人民币要按国内经济运行的情况发行，而不是考虑和美元的汇率去发行货币，那美国任何一美元进入中国或者中国需要一美元做什么事情时，都会在市场上在银行间交易用七块人民币去买，这是一个市场行为。
 </p>
 <p>
  “正常的汇率”以市场供求平衡作为衡量标志，而不是反过来盯着货币价格来决定对整个市场的需求，现在中国反过来，价格决定市场用户的意向，所以，说是人民币上升5%、10%或更多，才高或才低，都只是一个判断。
 </p>
 <p>
  但货币汇率在对外贸易中起较大的影响，它决定了在海外的产品价格。美国人希望汇率能表达真正产品的价格，中国对美国出口会减少，或者一些制造业可能就会回流到美国来，就不会全是“中国制造”，这样有产业出口能大一些，但究竟有多少，相信没有任何人心里面有谱，大家说的数字都是一个大致的一个估量的数字。
 </p>
 <p>
  <b>
   注：廖仕明先生，现旅居美国，中国财经专栏作家，曾主持香港《信报》中国股市财经专栏10年。此文根据廖仕明先生在美国《中国经济研讨会》上发言录音整理。
  </b>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/2/n2864503.htm