### 【新纪元】人民币长远只有升值一条路

---

#### [首页](../../../..?n2866497) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2866497) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2866497) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2866497) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2866497) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2866497)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月4日讯】
  <b>
   廖仕明：人民币长远只有升值一条路
  </b>
 </p>
 <p>
  <b>
   <font color="#3366CC" size="4">
    中国的人民币汇率最近再次成为全球财经界的热点。尽管中国总理温家宝最近公开表明：“中国人民币币值没有低估”，但预估，中国经济面临的国内外压力，人民币重新浮动并且逐渐升值势所难免。
   </font>
  </b>
 </p>
 <p>
  作为世界贸易大国，中国的人民币汇率最近再次成为全球财经界的热点。中国总理温家宝最近公开表明，中国人民币币值没有低估，他非常强硬地表示，当前某些国际势力“以各种压力来迫使我们升值，我们绝对不会答应。”这种官方的强硬表态，被解读为人民币近期内不可能升值的一个主要信号。然而这个信号，与其说是一个经济信号，还不如说是一种政治姿态，鉴于中国经济面临的国内外压力，人民币重新浮动并且逐渐升值势所难免。
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    外汇制度预设干预措施
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  首先，中国政府言之凿凿，誓言没有控制人民币的汇率，实在是毫无理由。从中国人民银行提供的近年人民币兑美元汇率走势图上可以看出，二零零八年之后人民币汇率走势几为一条直线，每日变动通常在百分之一分人民币左右。其证确凿，红口白牙难以掩盖。
 </p>
 <p>
  人民币自从一九九四年中国外汇体制改革之后，便大部分时间固定在一美元兑八点三人民币左右的水准。十二年之后的二零零六年，中国对外出口大大增加，外贸出超巨大，在国际社会（尤其是美国）的压力之下，开始采用“有管理的浮动汇率制度”，随后人民币汇率逐渐上升，到二零零八年，大概停在一美元兑六点八人民币左右的水准。
 </p>
 <p>
  二零零八年，中国对外出口出现滑坡，加上年尾美国金融危机，使中国对外出口遭遇十多年来的最烈寒流。中国政府因此采取措施，其中之一，便是冻结了人民币汇率的浮动，使之再次盯紧美元。由于美国出现经济危机，美国兑他国货币过去两年出现下跌，而人民币跟随下跌，而最近几个月美元反弹，人民币同样亦步亦趋。
 </p>
 <p>
  当欧洲国家一些经济学者表示人民币没有控制汇率的时候，他们指的是人民币对欧元升跌起落十分“市场”，他们通常故意忽略人民币盯紧美元这个事实。
 </p>
 <p>
  世界各国对货币波动都十分敏感。通常各大国领袖开会，各国汇率问题也时常是主要讨论议题。经济大国单独或者联手干预货币走势，并不是罕见的事件。一般来说，各国通过公开市场操作，释放国债来控制货币流通量，或者通过利率来进行调控。理论上说，每个国家都“控制”汇率，但通常会通过市场来进行。
 </p>
 <p>
  中国控制汇率的方法直接了当。世界上任何一美元进入中国，中国人民银行委托的中国银行便会买入。所以，只要中国银行给出的价格固定，人民币的汇率就不会发生任何变化。通常而言，中国政府也可以通过市场机制来进行调节，但中国的机制下，政府有在任何时间段以任何价格操纵汇率的主动权，此为不同之处。这同时也是二零零六年之前和二零零八年之后中国政府的作法。
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    美元是什么东西？
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  美元是美国的官方货币。然而一九七一年八月尼克松总统突然宣布美元和黄金脱钩之后，这个货币所代表的价值没有人能够明白。“它是一个（美国政府）必须履行的承诺，然而究竟是付什么东西？给谁呢？”美国经济学家大卫．冉森曾经发出这样的疑问，几十年过后，这个问题仍然没有人能够解答。
 </p>
 <p>
  二次世界大战之后，在美国人的筹画之下，确定了一种被称为“布列顿森林”的国际经济体系。这个体系中，全球各国货币紧盯美元，而美元则以三十五美元的价格兑一盎司黄金。正是在这样的体制下，西方世界经历了二十多年的经济高速增长，通胀几乎为零。但美国世界员警的角色，使得他无法承受巨大的财务压力，必须通过大量借债维持。而美元在美国之外的大量流通，使得美国的黄金无法应付，所以才有尼克松的政策改变。
 </p>
 <p>
  人类用货币代表财富价值之后，大部分时间使用的是贵重金属。因为这些黄金和白银产量有限，等于是维持了其本身的信用。现代货币，尤其是和黄金脱钩之后，其信用由政府担保，但政府是由人组成，无法避免人类自利的先天设定。
 </p>
 <p>
  对于拥有庞大债务的美国来说，美元贬值是最佳的减债方法。美元贬值50％，等于美国人减少了50％的债务。当然，美元贬值的过程通常有其他更为表面和直接的原因。
 </p>
 <p>
  七十年代，美国中产阶级年收入七千到九千美元，两万美元可以购买一套不错的郊区住房，五千美元可以购买最豪华的卡迪拉克轿车。目前在美国，购买这些东西的价格高出十倍左右。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   图表来源：中国人民银行
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   图表来源：中国人民银行
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p align="center">
  <br/>
  <font color="#3366CC" size="2">
   过去五年欧元兑美元汇率图。请留意其和欧元兑人民币汇率过去五年走势几乎相同。（雅虎财经）
  </font>
 </p>
 <p>
  世界上一个霸权国家英国，也有类似的路程。英国同样占据了世界军事的制高点，英国政治左右了世界局势，而且和美国一样，伦敦是世界的金融中心，负责全世界主要的融资金融活动。英国人向世界各国（主要是欧洲国家）大量借债，然后随着英镑贬值而进行自我减债的自利活动。这和今天的美国十分类似。
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    人民币低估的国内困境
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  回到人民币汇率的问题。多个国际经济和金融机构都估测认为，人民币目前的汇率低估了大约21～50％。由于现代货币机制的复杂性，没有知道一种货币的确实价值，因此对货币价值的估计，主要通过物价和外贸情况来估计。简单来说，既然中国货品在全球可以低价出售，便显示中国制造的以人民币为成本的产品估价较低。
 </p>
 <p>
  中国官方银行以对美元固定的价格来确定人民币汇率，意味着每一美元进入中国，官方都必须释放六点八人民币买入。中国外汇储备一年增加一万亿美元，等于必须向国内金融体系投放六点八万亿人民币。这等于中国全年GDP的一半左右。
 </p>
 <p>
  这种被迫的货币发行，对中国经济同样有巨大损害。经济过热、资产价格虚涨、通货膨胀都是问题。事实上中国的通胀已经开始，虽然官方统计刻意压低有关数字，但市场物价的变化指向明确。人民币盯紧美元的政策，官方为了对冲外汇占款，必须继续发行基础货币，国内资产价格必然继续虚涨，更对人民币升值的预期，加剧国际热钱涌入，而为了抑制热钱涌入，又不敢大幅度升息，这使得中国政府的货币政策基本失去了功能。其结果是，利率不敢升，汇率不敢调，热钱加快涌入，资产价格继续暴涨，严重通货膨胀突然大爆发，到最后，将迫使中国政府采取硬着陆的货币政策。
 </p>
 <p>
  然而，人民币汇率上升，可能损害到刚刚开始复苏的对外出口，进而使失业率继续上升。由于这是中国政府最担心的眼前困难，因此中国政府宁愿采取先顾眼下的政策。
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    美国压力会如排山倒海
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  中国是过去二十年来全球经济一体化受益最大的国家。其国内经济制度和经济政策，导致中国贫富悬殊严重，而影响国内市场的充分发育。中国依靠强硬的行政权力，迫使中国社会维持劳动力和环境成本的低廉，而刻意补贴对外出口。中国经济增长过于单一依靠出口，是中国必须控制人民币汇率的基本原因。
 </p>
 <p>
  出口导向是东亚经济发展模式的核心。日本、韩国、台湾和香港，都先后依靠同样的道路走向富裕。然而中国不同了。中国刚刚开始富裕，便已经成为世界第三大经济体，对美贸易出超巨大，全球各国的市场已经充斥了中国制造的产品。这是由于中国是一个巨大的经济体，彻底而完全地依赖外国市场，本身就是一种不可持续的发展道路。
 </p>
 <p>
  许多中国经济专家指出，即使人民币升值，中国制造业成本上升，那些在中国的产业也不会搬回美国去，美国的外贸赤字只不过是挪到另外的国家而已。这些或许是事实，但经济问题在社会层面并非是理性逻辑，正如中国面对外部压力总联想到“敌对势力”一样。
 </p>
 <p>
  过去，德国人和日本人受过同样的压力，日元和德国马克只能选择升值。中国的人民币会抗得住吗？
 </p>
 <p>
  目前的世界上，美国人仍然有绝对的优势力量，这反映在国际政治、军事，和另一个更重要的因素——美元之上。国内政治经济局势的压迫下，人民币成为最重要的受力点。铁壶有好几个漏洞，最下面洞受到的压力最大。不幸的是，中国现在是美国这个漏壶最下面的那个洞。
 </p>
 <p>
  很多人会问，中国继续采取强硬措施，美国人能怎么样呢？别忘记了，中共自己的洞其实更多，包括周边国际政治环境、国内人权和社会问题，少数民族问题，任何一个问题，可能都比人民币汇率有更大的优先权。这样的游戏，每一个玩政治的人都不会视而不见。
 </p>
 <p>
  奥巴马到北京和中国签署了联合声明，中美双方要“尊重对方的核心利益”，有人认为中国的核心利益就是那些人权和政治问题，因此美国必须尊重。今年初一位美国国会议员资深助理对笔者表示，美国最重要的核心利益之一，就是美元，而对于美国国会议员来说，核心利益就是选票。两个核心利益的碰撞，谁会让步？除了人民币恐怕将别无选择。◇
 </p>
 <p>
  本文转自第166期《新纪元周刊》
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/168/7747.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/168/7747.htm
  </ok>
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
  <br/>
  =====================================================================================
  <br/>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   敦促人民币升值已渐成全球共识，即使中共使出政治手段不调升，但“预期”力量却已排山倒海般出现。目前 人民币问题在市场已经成为政治问题、和投机热点，短期内人民币走向如何，成为国际焦点。法新社图片。
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   吴惠林：美中汇率争议 谁主沉浮？
  </b>
 </p>
 <p>
  <b>
   <font color="#3366FF" size="4">
    敦促人民币升值已渐成全球共识，即使中共使出政治手段不调升，但“预期”力量却已排山倒海般出现，四月十五日就是美国财政部决定中共是否操纵汇率的最后期限了，外界普遍预期中共会在近期内升值人民币，抢购人民币的热潮恐将出现，会不会因而让人民币升过头，值得关注。
   </font>
  </b>
 </p>
 <p>
  <b>
   <font color="#006699" size="5">
    这
   </font>
  </b>
  一阵子，美国和中国在经贸上起了冲突，最突显的是“人民币的币值严重低估”问题再度浮上台面，说是再度，因为早在小布什政府时代，就由布什总统带头要求人民币升值，而在二零零五年七月二十一日，中国人民银行开始放松人民币汇率的固定，由其管理当局视市场情况允许汇价在千分之三范围内浮动。
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    压逼人民币升值声浪再起
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  这个动作其实只是应付美国的强大压力，可说作作样子而已，因为中国的出超依然强劲，而外汇存底又如滚雪球般的快速积累。虽然美国还是不满，但民主党的奥巴马政府上台初期，对于中国有所忌惮，姿态相对低，在汇率问题上几乎噤口，其财长盖特纳在二零零九年初提名听证上，曾公开指出“中国为汇率操纵国”，但正式上任后却完全不提此事，换由敦促中国领导人从根本上调整外向型经济，转为内需导向。
 </p>
 <p>
  只不过美国对人民币汇率的忍气吞声，换来的是美国经济的欲振力乏力，于是在二零零八年诺贝尔经济学奖得主克鲁曼（P. Krugman）的几发大炮轰炸下，接二连三的各方响应，开始强力攻击中国压低人民币汇率。克鲁曼二零一零年三月中在《纽约时报》专栏文章中明白指出“中国压低人民币币值的政策，已严重拖累全球经济复苏”，将层次拉高到全球，期望藉全球力量逼中国就范。
 </p>
 <p align="center">
  <br/>
  <font color="#3366CC" size="2">
   二零零八年诺贝尔经济学奖得主克鲁曼（P. Krugman）三月中在《纽约时报》专栏文章中明白指出“中国压低人民币币值的政策，已严重拖累全球经济复苏”。（AFP）
  </font>
 </p>
 <p>
  由于克鲁曼的说法既有学理基础，又有事实佐证，很值得加以引用，以正世人视听。他说：“从二零零三年开始，对中国操纵其货币——卖出人民币买进外国货币，以保持人民币弱势，强化中国出口竞争力——的抱怨就很普遍。当时中国外汇存底每月约增一百亿美元，二零零三年中国经常账盈余达四百六十亿美元。目前中国外汇存底二兆四千亿美元，每月增加超过三百亿美元。国际货币基金预测，中国二零一零年的经常账盈余将超过四千五百亿美元，是二零零三年的十倍。这是历来任何大国曾执行的最扭曲汇率政策。”
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    克鲁曼炮轰中国操纵汇率
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  克鲁曼认为这种情况严重损害其他国家，再因各国利率普遍趋近于零，无法靠压低利率刺激复苏，而中国靠操纵汇率得到“不应得”贸易出超，等于对诸多大国施加“反刺激措施”。那么，世人究应如何才好呢？克鲁曼先点名美国财政部，呼吁不要再和稀泥，必须依法每年两度公布报告，指明哪些国家“操纵其货币与美元的汇率”。但美国财政部却既不愿对人民币采取行动，也不愿执行法律规定。原因何在？最近一种沸沸扬扬的说法是：美国受制于中国，若刺激中国则会抛售美元资产。
 </p>
 <p>
  中国果真抛售美元资产，后果如何呢？克鲁曼指出美国短期利率不会变，除非失业率下跌，否则不会升息，长期利率充其量只会略升，在而中国抛售美元资产下，美元将对其他主要货币贬值，美国产品的出口竞争力将增强，贸易赤字将减少，对美国是好事，但中国持有的美元将蒙受钜大损失。所以，事实是中国受制于美国，而非美国受制于中国。
 </p>
 <p>
  有人还是认为应和中国讲理不要对抗，但美国和中国讲理多年却毫无进展。三月十四日中国总理温家宝宣布，人民币币值并未被低估（但根据彼得森国际经济研究所估计，人民币被低估20～41％）。他并指控其他国家的做法和中国一样，“为了增加出口”企图压低其货币。
 </p>
 <p>
  如果讲理行不通，有无其他选择？克鲁曼回顾历史，指出在一九七一年，美国也曾面对外币币值低估、但程度轻微得多的问题。当时财政部对进口货开征10％附加费，几个月后德国马克、日圆和其他货币纷纷对美元升值，附加费也告取消。依该经验，这个时候除非让中国面临同样的威胁，否则很难让中共改变政策，而这次的附加费必须高达25％。
 </p>
 <p>
  克鲁曼强调，他不主张把此威胁轻率地转化为强硬政策。但在世界经济问题非常严重之际，中国的汇率政策不啻是雪上加霜，世人是到挺身对抗的时候了。
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    美中贸易赤字扩大，二百四十万个工作蒸发
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  美国指控中国操纵汇率最开始是由其企业界发动的，因为中国人为压低汇率，使得美国产品丧失价格竞争力，美中贸易失衡也愈来愈严重。根据美国经济政策研究中心（EPI）公布的最新“不公平的中国贸易导致美国失去工作”调查报告，美国五十一州、华盛顿特区和波多黎各都因美中贸易失衡而流失工作;在二零零一至二零零八年间，美国对中国贸易赤字平均每年增加二六六亿美元;二零零八年中国对美国出口为美国对中国出口的五倍多，导致美国损失了二百四十万份工作，相当于每年三十四点五五万份工作。
 </p>
 <p align="center">
  <br/>
  <font color="#3366CC" size="2">
   美中贸易失衡严重，不公平的中国贸易导致美国损失二百四十万份工作。（Getty Images）
  </font>
 </p>
 <p>
  在克鲁曼再度吹起压逼人民币升值的号角后，美国联邦众议院一百三十名众议员即连署要求将中国列为汇率操纵国；接着联邦参议院十四名跨党派参议员也提案，要求奥巴马政府对人民币低估采取强硬行动，若中国相应不理，应对中国产品课征惩罚性关税。不只美国要求人民币升值，世界银行也在三月十七日呼吁中国调高利率和让人民币升值，以抑制资产泡沫风险和打压通膨预期。
 </p>
 <p>
  看来敦促人民币升值已渐成全球共识，但中国仍拒绝。究竟中共能抵挡到何时？虽然政治因素很重要，但人民币的币值是否严重低估仍为最关键因素。除了上文提过彼得森国际经济研究所估计的，人民币对美元需升值20～41％，才能反映实际的价值外，英国《经济学人》杂志最新公布的“大麦克指数”，显示人民币价值被低估49％（麦香堡在美国的售价是3.58美元，在中国只1.83美元，比应有汇率水准低了49％），与彼得森研究所的高值41％相去不远。即便这些估计值见仁见智，但中国高达二兆四千亿美元的外汇存底，大部分来自贸易出超，显示中国的外汇市场一直是美元大量增加、人民币被大量需求，依供需原理运作，人民币应有一连串升值才是，但多年来却几乎文风不动，于是人民币已不只是淹脚目，已快淹到鼻子，早已在通货膨胀、资产泡沫笼罩中国上活生生的上演着。不但对中国是灾难，也将波及全世界。
 </p>
 <p>
  不过，纯粹的泡沫经济固然令人忧心，中国却可能用庞大的外汇存底当“政治武器”，更令人心寒。二零零七年八月初就曾引爆中国大量抛售美元资产使美元崩溃的课题，直到今日仍在发酵中，当时中国的外汇存底为一兆三千三百亿美元，短短两年半已增加至二兆四千亿美元，问题只会变得更大而非变小。
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    中共抛售美元资产得不偿失
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  一旦中国抛售美元资产的动作出现，透过媒体报导渲染，国际热钱就会开始大量撤出美元资产避险，投资人的信心溃散，将造成全球金融市场的失序。这样的结果，比天灾还要严重。
 </p>
 <p>
  当然，如果美元因而巨幅贬值，持有大量美元资产的中国损失将最为惨重。中国固然可能投鼠忌器，不至于发动这样玉石俱焚的经济战争。但可怕的是，中国的行事作风，根本无法以常理去推断。我们必须有所警觉，中共极可能在无法处理巨额外汇带来的游资泛滥及人民币升值等问题时，选择将全世界一起拖下水同归于尽，即使付出属于全民的巨额外汇存底为代价，也在所不惜。
 </p>
 <p>
  今天美国之所以会面对中国可能抛售外汇存底美元的威胁，正突显出太多美元落于外人手中的风险。美国应如何防范？一，美国必须让全世界认识到其经济基础依然雄厚；二，美国必须加强投资人的信心，使其免于恐慌。当然，真不得已也只好重新发行新的美元。至于美国是否会冻结中国在美国的资产，理论上当然可以这样做，但是这将使中美双方陷入互相报复的恶性循环当中。我们已见识到，中国曾在各国不断举发其黑心产品时展开反扑，纷纷公布不合格的外国进口产品。当人与人之间失去基本的信用与规矩，其实就已经在走自我毁灭的路了。
 </p>
 <p>
  <font color="#006699">
   <b>
    人民币升值近在眼前
   </b>
  </font>
 </p>
 <p>
  人民币的币值低估既已成为国际共识，即使中共使出政治手段硬是不屈服于美国和国际压力，不在调升人民币汇率上松口，但“预期”力量却已像排山倒海般出现，而四月十五日就是美国财政部决定中共是否操纵汇率的最后期限，必须明确表示，没有模糊空间。一旦中共被列入操纵货币，所有从中国进口的物品都将被征收大幅的惩罚性关税。外界普遍预期中共会在近期内升值人民币，因为缓慢升值，或者一次性升值的代价都会好过被列入货币操纵国。
 </p>
 <p>
  那么，到底会升值多少，有的预测升幅在3～5％间，有的认为会是5～10％。既然人民币会升值已是共识，抢购人民币的热潮在四月十五日之前，恐怕就会出现，会不会因而让人民币升过头，对于中国的出口产业将造成沉重的打击，一如一九八零年代中期的台湾中小企业那样的凄惨，特别值得台商注意！◇
 </p>
 <p>
  本文转自【新纪元周刊】166期“专题新闻”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/168/7746.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/168/7746.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/4/n2866497.htm