### 【新纪元】谢田：乱世之中日渐破碎的象牙塔

---

#### [首页](../../../..?n2864196) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2864196) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2864196) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2864196) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2864196) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2864196)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月1日讯】象牙塔（Ivory Tower）一词，作为学术界的代称，源于犹太教和基督教的经典，本意是高尚的纯洁，是体现人的灵魂和神明之间关系的比喻。从十九世纪开始，这个辞汇描述着思想界和知识界的人士，在追求真理和知识，远离尘世、甚至与世隔绝时，一种独特的氛围和环境。当然，辞汇中诙谐和调侃的意味也是十足的，讽刺着那些钻牛角尖、毫无实际用途的研究，以及不食人间烟火的态度。
 </p>
 <p>
  美国英语中，象牙塔泛指学术界和教育界，尤其是人文学科的教学和研究。有考据说，它跟一九三零年代的普林斯顿大学有关，普林斯顿研究生院的塔楼，据说是牛津大学一座塔楼的翻版，当时被称作“象牙塔”。称作“象牙塔”的另外一个原因，是因为捐钱建了这个塔楼的宝堿公司，也是第一种可以漂浮在水上的、著名的“象牙”（Ivory）香皂的制造商。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   关于大学的新思考，让偏重实证科学的西方学者重新审视人类的知识体系与人类自身、天人之间的联系。图为开发了风火轮、芭比娃娃的美国最大玩具企业美泰（Mattel）去年一月在拉斯维加斯展示的新玩具，它用聚精会神和头脑放松时意念活动产生的脑电波，来控制泡沫球的升降。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   乱世中的象牙塔
  </b>
 </p>
 <p>
  一次与美国东部一所学校的一位讲席教授聊天儿，谈及西方宗教信仰和东方修炼文化，以及它们各自对社会的影响。令人吃惊的是，谈了半天后这位仁兄告诉我，他根本就不信任何西方的宗教，也从来不去教堂。在他的带动下，他妻子和家人也都不去教堂。看着他诚恳的表白，想想他祖上，当年从欧洲移民来美国的清教徒，当时自己疑惑和复杂的心情简直难以言表。
 </p>
 <p>
  显然，虽然我们都不是宗教或哲学系的教师，但不管你在任何科系教书，每个人的信仰基础、价值观念，在你的言谈举止、授课讨论之中，都会对学生有一定的影响。美国教师不会把自己的信仰强加于任何人，但每一个有信仰或没有信仰的人，他（她）看问题的方法和角度，他内心世界最深处的东西，一定会有不同程度的外在反映。
 </p>
 <p>
  也因此，当阿拉巴马的那位生物教授、乔治亚州的那位市场教授，在拔枪瞄准了自己的同事和家人时，我们立刻知道，在当今社会，乱世之中的象牙塔，已经从内部破碎了。他们两位，一位是哈佛训练的科学家，一位是管理学界盛名之下的泰斗级人物，但在科学和管理学之外的人伦、道德和心灵的修炼上，他们所处的位置，与他们在本专业中的学术地位，落差居然是如此之大。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国大学更不乐观
  </b>
 </p>
 <p>
  从中国回来的朋友告诉说，在中国学术界，没有门路、没有关系、没有金钱的贿赂和铺垫，想发表学术文章都非常困难。问他难道那么多人都甘愿忘却像牙塔的纯洁，甘愿走这条违背良心的路吗？朋友的回答是肯定的，就是有那么多人会认可、认同这种做法，并争先恐后的去全面参与其中。
 </p>
 <p>
  中国近年大学毕业生找不到工作，毕业即失业，甚至不得不接受农民工的工资标准。一方面，这让许多人反省是否值得花那么多的钱，去投资于自己的高等教育。另一方面人们也自然会猜测，是不是这个中国的高等教育本身，并没有提供与它收取的学费相当的、高品质的教学。
 </p>
 <p>
  如果看一下中国过去二十年开办大学的速度，就不难看出问题来。当颟顸的中共官员把那些中专、技校、职工大学、业余大学、函授学院胡乱拼凑，变成一座座能够授予学士甚至硕士学位的四年制大学时，中国的大学教师是怎么想的呢？又是怎样做的呢？有人站起来说，不能这样胡闹，大学不是这样办的？如果教师们都没有这样的道德勇气，不合格的师资，也只能培养出不合格的学生。当学生们拿着带水分的文凭，找不到工作时，教师的良心何堪？
 </p>
 <p>
  <b>
   新纪元教育的希望
  </b>
 </p>
 <p>
  最近美国教育界围绕因经济衰退带来的资金短缺，有许多讨论和争议。有些争论甚至带有火药味，比方加州公立大学的学生因学费上涨，举行抗议示威，甚至进而占领校园，吸引了不少眼球。
 </p>
 <p>
  当然，高达三成的学费上涨令人失望，但气愤之余，我们的系统没能让学生们从另外一个角度，比方从社会公益、税收降低、政府收支平衡的角度，从一个社会的参与者的角度，而不仅仅是享受社会福利的角度，去看待这个问题。问题的本质，其实与持枪的美国大学教授和不敢言语的中国大学教授的现象一样，都是道德教育和教化与专业培养的鸿沟日渐加大的结果。
 </p>
 <p>
  还算好，希望看来也在眼前，争论之中颇有几处闪亮的光点。越来越多的西方学术界人士开始意识到，人的意识、思维（Mind）和物质的身体（Body），也许真的如同东方修炼所教导的那样，是相通的；物质和意识不但不是对立的，反而是一性的。
 </p>
 <p>
  哥伦比亚大学宗教系的教授马克．泰勒（Mark C. Taylor）去年四月在《纽约时报》撰文，说应该结束我们现存的大学体系。泰勒认为，美国的研究生教育就像走向衰落的底特律一样，学生们花了上十万美元的贷款，得到的学位却不能帮助许多人找到工作。而且，从一七九八年康德时代开始的精细分工的教育体系，似乎已经走到了尽头。
 </p>
 <p>
  泰勒建议说，美国高等教育如果要在二十一世纪继续发展，美国大学需要重新组建，抛弃现有的系科设置，而设置“心性和思维”（Mind）、“物质身体”（Body）、法律、资讯、网路、语言、时间、空间、媒体、金钱、生命及水资源等这样一些新的学科和领域。
 </p>
 <p>
  这个建议很好，很及时，也很深刻，正在摆脱实证主义科学观对人们心灵的窒锢。看来，东方传统、修炼文化中天人合一、修身养性、性命双修、与自然和谐相处等理念，从东方西渐，正在逐步、全面的进入人世间。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第163期【商管智慧】栏目 (2010/03/04刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/165/7684.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/165/7684.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/1/n2864196.htm