### 【新纪元】谢田：舍得与舍不得让百姓富起来

---

#### [首页](../../../..?n2862573) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2862573) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2862573) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2862573) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2862573) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2862573)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月31日讯】承蒙一对中国老教授夫妇的推荐，读了辛子陵的《红太阳的陨落－－千秋功罪毛泽东》一书。接触过自由社会关于中共及其领导人的书籍，比如张戎的《毛，不为人知的故事》的人们，对辛氏这样体制内人士的呐喊，有种复杂的情感。一则人们惊叹于作者高超的打擦边球、拿捏分寸的能力；二则我们也感慨墙内人小心平衡、敏感异常的苦心。
 </p>
 <p>
  <b>
   舍不得让百姓富起来
  </b>
 </p>
 <p>
  最近，辛子陵“必须大规模让利于民才能继续保持执政党地位”〈让利〉一文，据说是他新年期间在上海与朋友的谈话录，提出了中共“舍不得让老百姓富起来”的命题。这是个很好的命题，也是非常准确的社会观察。在“为人民服务” 和“让少数人先富起来”的背景下，思考如何让中国百姓全面富裕，需要有超越虎口拔牙、或与虎谋皮的勇气。人们或许会问，这为什么就这么难呢？如果它把财富就略微微的“舍”弃一些，分给百姓一点，按今天中国人的善良本性和容易满足的特性，他们一定会感激涕零、感恩戴德的。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中南海权贵在自己享受时，舍不得让中国百姓富裕起来。为富不仁的结果，是从豪夺而来，被巧取而去。图为北京的钓鱼台国宾馆。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  〈让利〉一文从经济的角度看，非常难得。它揭露的中共阴暗面，即使是对中共有许多了解的人，也觉得骇人听闻。虽然辛子陵称他是为了救党，帮助党走出改革共识破裂、社会危机加深、执政合法性丧失的困局；但读后人们不得不做出另外的结论，就是这个党实在是谁也救不得、谁也救不了了。
 </p>
 <p>
  <b>
   政府和人民谁在崛起
  </b>
 </p>
 <p>
  辛文指出，中国经济近年发展的结果，是政府崛起，但人民没有崛起。人民非但没有崛起，反而空前的下落。中国的发展如辛子陵所揭示，不是社会主义制度的优越，而是资本主义救了社会主义。辛的处方，摆脱经济危机的根本出路，是让农民富起来。
 </p>
 <p>
  透过辛子陵的近距离观察，我们知道中国刺激经济的巨额投资，都进入了重复浪费的基本建设和过剩产能的培植。我们知安徽阜阳修了飞机场，但没有客流和飞机起落，白养一大批职工不能长久，只好关了这个赔钱货；湖南长沙为利用中央拨款，居然拆除两英里的跑道重建，这当然也算在湖南的GDP之内；内蒙古新建了鄂尔多斯城，但目前仍然是一座空城。
 </p>
 <p>
  这个号称“人民共和国”的国家，是世界上最奇怪的地方。一方面全国商品房空置率高达60％，面积二亿平米，一方面蜗居难求的呼声不绝于耳。辛子陵估计，二零一三年中国将有六千五百至七千五百万人失业，三亿人口要靠救济生活。
 </p>
 <p>
  辛子陵认为，中国需要出现美国总统罗斯福那样的领导人，才能使国家走出危机。这当然是不够的。即使空降一个罗斯福到中南海，他的“新政”也施展不开，我们必须同时空投一部宪法、一个三权分立的政府、一批自由的媒体、一个真正的法律体系，才能指望奇迹发生。如果真有奇迹发生，第三十二任总统罗斯福当然有功劳，但更高明的，是罗斯福的继任者、美国第三十三任总统杜鲁门，后者预言了中国会怎么改变颜色。
 </p>
 <p>
  <b>
   权贵集团的四个阶段
  </b>
 </p>
 <p>
  辛子陵最中肯的观察，是中共从毛时代开始，就“舍不得让老百姓富起来”。“老百姓手里有点钱了，政府就想办法叫你交出来。”他劝中国政府未雨绸缪，留点后备，留点钱应对两三年后的可能出现的大萧条。
 </p>
 <p>
  中国权贵集团的形成和发展，按辛的划分，可分为四个时期：官倒时期从八零年代开始，权贵们利用“双轨制”、卖出口批文、“空手套白狼”；大型工程包揽时期从九零年代中期开始，包揽大型工程，虚报成本，收取回扣，非法牟利。这里我们听到，国家和省级工程中，40～60％的工程款流进权贵的口袋。中国建高速公路每公里国家支付一亿多元，实际仅需七千万，权贵们每公里攫取三千两百万元。一万六千公里的高速公路，承包的权贵就掠夺五千一百二十亿。国企改制时期从中共十五大开始，改制中的股权配置，是直接把国企转入私人之手。而最后的买官卖官时期，是权贵集团恶性发展的顶峰。
 </p>
 <p>
  辛子陵发现，清末卖官最大是候补道、属地司一级，仅仅是社会身份，且无俸禄；巡抚一级的官是花多少银子也买不到的。今天中国卖的官是实职，三千万买市长、省长居然也做成了。“共产党的天下，腐败是没有底线的。”
 </p>
 <p>
  <b>
   如何解决权贵集团
  </b>
 </p>
 <p>
  令人遗憾的是，辛子陵认为“权贵集团”是问题的根本，是党国的掘墓人。所以，他提出的方略，是用经济和法制手段解决权贵集团。但是，只清理权贵集团就够了吗？谁是权贵的后台，并一直致力于维护这个犯罪的集团呢？
 </p>
 <p>
  辛子陵的“救党三策”，即还地于民、提高社会保障和国企实名股份制，看来很难行得通。辛的谈话发表后，左派人士反应激烈，拚命反击。顽固的党徒认为，辛虽然指出了中国社会的巨大危机，但病因诊断不对，药方则是“剧毒”，辛应“自动退党”。他们认为辛的文章是极右派向党中央宣战的战表，是发动“颜色革命”的集结号。
 </p>
 <p>
  中共为什么“舍不得让百姓富起来”呢？外界知悉的中国群体事件，是每年七、八万起。按辛的统计，现已达到每年十二万起！一个月一万起，怪不得当局要轮训县委书记和公安局长呢！这几千万人如果“富裕起来”，能量就更不一般了。
 </p>
 <p>
  为富不仁之果，是从豪夺而来，被巧取而去；从尘土中来，再到尘土中去。也许，辛子陵真的应该像左派人士建议的那样，选择“自动退党”。先生若允诺在海外网站声明，不管用笔名或真名，笔者当可代劳。◇
  <br/>
  <br/>
  <b>
   本文转载自《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E7%BA%AA%E5%85%83.html">
    新纪元
   </ok>
   周刊》第165期【商管智慧】栏目 (2010/03/18刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/167/7744.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/167/7744.htm
  </ok>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/3/31/n2862573.htm