### 【新纪元】谢田：美国和中国的真假帝国主义

---

#### [首页](../../../..?n2866340) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2866340) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2866340) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2866340) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2866340) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2866340)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月4日讯】有一对从大陆来的美籍华人朋友夫妇，虽身在美国，但习惯于从中文媒体获取讯息，读中文报纸，看中文电视。那天跟他们建议说，那些媒体多是新华社的延伸，人都来美国了，干嘛还自愿接受党的宣传呢？外面世界很精彩，国寨内的人翻墙找真相都来不及呢。他们听了不置可否，多少不以为然。看着中央四台，常听他们抱怨说，美国佬欺负中国，太霸道了，对美国霸权主义颇有微词。
 </p>
 <p>
  过了许久，忽然有一天朋友太太说，其实她就喜欢美国霸道，越霸道越好；美国越霸道，美元越坚挺，她在上海滩逛街时会感到越舒服、越神气活现。如此看来，中国新闻署和中宣部的努力是白费了，补贴那么多，几乎免费给华人昂贵寄报，到头来还是抵不过美元硬通货的诱惑，“美帝国主义”还成了宣传对象自豪的源头。
 </p>
 <p>
  <b>
   昨天和今天的帝国主义
  </b>
 </p>
 <p>
  新老帝国主义的话题，在中国论坛社区非常红火。帝国主义（Imperialism）指一种政治上的主张或实践，主要通过夺取领土或建立经济、政治霸权而凌驾于其他国家之上。它显然是贬意的，并可能衍生出殖民主义、军国主义、霸权主义和法西斯主义。在现代社会，帝国主义一词似乎总是由东方共产社会使用，来描述西方自由社会的带头国家。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   虎年审视新老帝国主义，该有几分新意。图为纽约哈德逊河上“挪威黎明号”邮轮和背后的帝国大厦及曼哈顿楼群。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  列宁曾从经济角度探讨帝国主义。学过马列理论的人大概记得，列宁认为帝国主义多在资本主义国家实施，只有资本主义国家才有基础实行帝国主义；帝国主义是“垄断的、寄生的、腐朽的、垂死的”资本主义，是资本主义发展的“最高和最后阶段”。列宁不是经济学家，最多算政治经济学家，其理论的目的，是为暴力革命做舆论准备。
 </p>
 <p>
  <b>
   真的和假的帝国主义
  </b>
 </p>
 <p>
  从列宁的经济角度看，帝国主义的根本特征和实质，是由垄断代替自由竞争，是卡特尔、辛迪加和托拉斯的盛行，是生产的高度集中，是资本输出所具有的特别意义。毛泽东为对抗苏联“发展”了列宁理论，认为“修正主义国家”或“社会帝国主义国家”也可以实施帝国主义。“帝国主义”的坏标签，可以直接往不喜欢的对象身上贴，也可贴到共产国家自己身上。
 </p>
 <p>
  今天中国国家垄断的高度发展，垄断代替自由竞争的程度，国企生产的高度集中，占人口4%的共产党高官、高干子弟和特权集团形成的新卡特尔、辛迪加和托拉斯，以及中国的裙带资本主义，都已经具足帝国主义的经济特征。尤其是，中共独裁下衍生出的军国主义和法西斯主义的倾向，更验证了这一点。难怪印度人就直接宣称中国是帝国主义国家。
 </p>
 <p>
  金融大鳄索罗斯也说，中国太习惯于认为自己是帝国主义的受害者，而看不到自己正在开始进入帝国主义的位置，这也是为什么“中国与非洲国家和自己的少数民族打交道有这么多的麻烦和困难。”
 </p>
 <p>
  新帝国主义（New Imperialism）于十九世纪至二十世纪初出现，它与旧帝国主义的区别，在于旧帝国主义注重经济掠夺，而新帝国主义更有领土野心和政治目的。
 </p>
 <p>
  如果是这样，中国学者提出的美国“新帝国主义”的概念，实在没有道理。美国没有帝王和皇权，虽然在世界上一百九十五个主权独立的国家中，美国于一百三十五国境内有七百个军事基地，但这些帝国主义的标志与领土纠纷无关，多是维和的考虑。从中国对周边邻国如越南、印度、俄罗斯和日本的领土诉求和政治目的看，中国才是“新帝国主义”国家，或者“新新帝国主义”。
 </p>
 <p>
  <b>
   好的和坏的帝国主义
  </b>
 </p>
 <p>
  对美利坚帝国（American Empire）或美帝国主义（American Imperialism），以及美国在全球的影响力及扩张，美国人自己倒是没有特别在意。美国佬也不在乎帝国主义的大帽子，爱叫什么叫什么；“帝国大厦”、“帝国反击”的说法，层出不穷。但美国民众非常在意的，是在“帝国”之内，不能出现凌驾于民众之上的独裁者，那才是最关键的。
 </p>
 <p>
  哈佛英籍历史教授奈尔‧福格森（Niall Ferguson）论证说，美国确实是一个帝国，但“美帝”是件好事。福格森比较英国与美国在二十世纪末及二十一世纪初的角色，认为美国的政治与社会结构更接近于罗马帝国，而不是大英帝国。福格森认为，罗马帝国和大英帝国皆有其正负两面，但美利坚帝国若能以史为鉴，其正面意义将大大超过其负面影响。
 </p>
 <p>
  保守主义评论家保罗‧约翰逊（Paul Johnson）也认为，美国就一直是个帝国，但美利坚新帝国为自由而来，是个好帝国。
 </p>
 <p>
  有趣的是，高喊打倒美帝的，是伊朗、北韩和古巴人，再加上替中共政府羞羞答答喊出这个口号的中国愤青。而实际上，美军正在其土地上驻扎的国家，如德国和日本，反倒恰恰是“热爱”美帝国主义的。
 </p>
 <p>
  <b>
   新帝国主义的高明之处
  </b>
 </p>
 <p>
  持“新帝国主义借尸还魂”的说法、说它“让中国人压榨中国”的人们没有意识到，是中国人自己在压榨中国人；或者更准确的说，是一小部分中国人在压榨大部分中国人。这个“小部分”中国人，就是掌控了政治、经济、军事以及舆论话语权的中共精英阶层。
 </p>
 <p>
  认为新帝国主义在资源、劳动力和市场三个层面瓜分世界的人，也不得不承认新帝国主义是采用高效、廉价的办法来实现其目的的，靠的是其一体化的技术开发能力，集成化的供应链管理，和金融的资源。
 </p>
 <p>
  但这一切，恰恰都是自由竞争下优秀企业应该具有的能力，这也是中国企业需要向西方学习的地方。不能向竞争对手学习、进而超越对手，而一味的抱怨别人太优秀，是嫉妒者和怨妇的做法。日本人和韩国人也曾在技术开发、供应链管理和金融上落后于西方，但他们赶上来了。日本人和韩国人可以做到，中国人也应该能做到。
 </p>
 <p>
  中国的问题是，技术研发能力落后而仿冒先进，供应链管理落后而垄断分割盛行，金融资源丰厚但只投入房地产投机，这都是谁之罪？是谁遏制了国人生产力、创造力的发挥；谁允许少部分人有凌驾于大部分人之上的权力呢？误在其中的中港台学者，该把《帝国主义是资本主义的最高阶段》放下，多读读《九评》，才会找到真正的答案。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第162期【商管智慧】栏目 (2010/03/04刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/168/7656.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/168/7656.htm
  </ok>
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/4/n2866340.htm