### 【新纪元】谢田：谷歌中国事件的回声和后效

---

#### [首页](../../../..?n2866472) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2866472) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2866472) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2866472) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2866472) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2866472)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月4日讯】谈判角力两个月之后，谷歌正式宣布退出中国大陆的搜索引擎市场；移到香港的谷歌中国，不再对“法轮功”、“天安门”、“六四”等敏感词汇进行过滤。谷歌空谷传音，其回声一定会不绝于耳；而谷歌虽然移居香港，但保留大陆的研发和销售，意味着此一事件还有精彩的续集。谷歌得以回归其“不做恶”的信条，也迫使中共再度在世界人民面前显现其本来的面目。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   谷歌事件暂时落幕，其后效应会陆续展开。图为加州山景市谷歌总部的员工在公司内提供有机食品的“未名餐厅”用餐。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   空谷回声不绝于耳
  </b>
 </p>
 <p>
  说起来，谷歌中国事件既荒唐又好笑，中共拚命封锁互联网，其实就是为了封锁法轮功的讯息。谷歌一直协助中共审查许多敏感词汇，做为市场准入的交换条件。它对法轮功新闻的封锁最为严厉，谷歌中国（Google.cn）过滤法轮功的信息高达97％。
 </p>
 <p>
  前段时间谷歌开始摊牌，部分解除对互联网内容的过滤，“天安门”、“六四”等半敏感词汇已经被解禁，从中国谷歌的网上可以看到王维林挡坦克的照片。唯一被继续封锁的，是“法轮功”和“九评”、“退党”的内容。也就是说，两个月来谷歌与中共谈判的实质，就是围绕着是否允许“法轮功”和“九评退党”的内容进入中国。而谈判破裂，恰恰说明在这个问题上，它戳到了中共的痛处，所以它在付出如此高昂的代价之时，仍然不松口，坚持要谷歌进行自我审查。
 </p>
 <p>
  一个拥有核武器的政权对一个精神修炼如此如临大敌，既说明了当权者的颟顸和愚蠢，也说明了能够面对如此邪恶势力的精神团体，一定具有正义和超常的力量。谷歌退出中国大陆，可以说是自由和正义的胜利，也是人类精神力量的胜利。
 </p>
 <p>
  令中南海头痛的，是这个事件的后续反应。谷歌音未落，又一美国互联网巨头部分的退出中国，抗议审查。全球最大域名注册商“好老爸”（Go Daddy）宣布不再提供新的.CN中文域名。公司高管告诉美国国会及行政部门，中国国家互联网络信息中心对域名注册的管理越来越严，因担忧中方新政策可能影响用户安全，公司决定不再提供新的.CN域名。“好老爸”是全球最大的域名注册商，放在Go Daddy上的网站数量居全球第一。
 </p>
 <p>
  <b>
   空谷回声余音绕梁
  </b>
 </p>
 <p>
  据说，谷歌公司内全天提供员工免费、丰富的餐饮，员工们甚至可以随便在上班时间娱乐、休息、放松，以便于创造力的发挥。看来谷歌宽松管理、优裕待遇的制度，的确吸引了高质量的人才，谷歌中国搜索器移师香港，是一步绝妙的好棋，是成熟商业决定下非常智慧的一步。而且，正如法国广播网指出的，谷歌搬家将一国两制摆上了火山口，让人们再一次得以亲眼观察到，这个人类社会权宜和荒唐的怪胎，注定是不会长久的。
 </p>
 <p>
  移师香港，谷歌并未离开中国人的市场，公司并且可以在近距离内观察中国市场的变化，并随时准备回去。公司的研发仍然留在中国，仍然可以发挥国人的智慧，开发出适于中国市场的新网络产品，他们的手机和手机软体的销售也在继续。明了谷歌的立场和不向邪恶妥协精神的国人，会更加赞赏谷歌的举措，除了愤青，国人会越来越惠顾谷歌的产品。如果没有中共从中作梗、当局伺机报复的现象发生，谷歌产品的市场份额只会有所增加。
 </p>
 <p>
  到那时，国人在用脚投票、逃离专制之外；也会用钱投票，表明对捍卫自由者的支持。谷歌的退出，实际上是进了一步，像张果老倒骑驴，看似离市场远了，实际上离目标市场、未来获利更近了一步。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》说，谷歌在钻“一国两制”的空子，这个空子钻得好。如果中共和香港左派以此为借口，加快二十三条立法的动力，那只会更加暴露中共在香港的险恶目的，促使更多的人们认识到捍卫香港自由的可贵。
 </p>
 <p>
  谷歌进入中国的努力，从开始的投资网易，到试图收购百度，到最后独资进入、在上海设立办事处，进军之路非常坎坷。坎坷的原因，不是因为市场和竞争，而恰恰是其开发市场的潜力和竞争力、亦即其全方位提供讯息的能力，是如此的先进，以至于在面对中共这样的集权政府时，谷歌只需要做自己应该做的、本本分分的商业行为，就会击溃中共统治的基础。
 </p>
 <p>
  与中共合作，就要放弃自己“不做恶”的价值观；而放弃“不做恶”的价值观时，也同时必须放弃自己的独特、世界最先进的生产力。何去何从呢？谷歌必须选择。人们不得不叹服，神明智慧的安排，是这样的巧妙和有序。
 </p>
 <p>
  <b>
   外企的出路何在？
  </b>
 </p>
 <p>
  谷歌走了，人们纷纷猜测谁会从中得利。据说中共准备找微软来代替谷歌的位置，会给予微软种种政策上的好处，让微软的搜索引擎Bing来取代谷歌。按红朝惯用的“统一战线”伎俩，这是完全可能的，但这也未免有点像拿棒棒糖哄小孩子。微软会不顾其主要产品——软件在中国被频繁侵权的教训，而步上谷歌的老路，主动过滤、自我设限，而只为了争取中国市场老二的交椅？恐怕没什么希望。
 </p>
 <p>
  虽然中共官员承认中国经济发展离不开外资，但中国政府是否能增加外商的投资信心，现在被划上了一个巨大的问号。
 </p>
 <p>
  一方面，是外商对中国投资和经营环境忧虑日益加重。中国美国商会公布的调查显示，越来越多的美国公司感到在华不受欢迎，在华销售下降；另一方面，中共总理亲自会见在华外商高层主管，以安抚人心。中国政府愿意与谷歌谈判，就显露了其底牌，它对外资依赖的程度远远超过了外界的想像。越来越多的外国企业，如通用电器、福特、新百伦，都萌发了转移业务到中国以外的打算。
 </p>
 <p>
  谷歌的退出，中南海最为恐惧的，正如许多人指出的，是其示范和放大效应。当北京欧美商会的老板们这个周末聚会时，他们在鸡尾酒会上谈论最多的内容，一定是谷歌退出带来的消除恐惧的作用。他们会发现中共才是纸老虎，谷歌能做到的，他们也应该能做到；而在中国市场的唯一出路，正是谷歌事件所揭示的，拒绝配合中共。
 </p>
 <p>
  昔日中南海的座上客，今天开始盘算着怎样离开红色恶龙，这恐怕是谷歌的“丰收之歌”余音未尽时，中共最恐怖的梦魇。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第166期【商管智慧】栏目 (2010/03/25刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/168/7776.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/168/7776.htm
  </ok>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/4/n2866472.htm