### 【新纪元】谢田：中国为什么不抛售美国公债

---

#### [首页](../../../..?n2866510) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2866510) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2866510) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2866510) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2866510) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2866510)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月4日讯】美国艺术及娱乐（A&amp;E）电视网旗下，有个历史节目频道。中学上历史课时，圆圆胖胖的女教师非常和蔼，但她给我们讲的历史知识，如今只剩下“底格里斯河和幼发拉底河”两个词，其余都是被改写了的中国史和世界史。别有居心篡改历史的结果，使历史变成乏味的灰色，或血腥的红色。历史频道（History Channel）常播出高品质的节目，使枯燥的历史变得趣味盎然，让人们在学习时即体会历史的必然，又感悟人生的无常。
 </p>
 <p>
  <b>
   人类消失的省思
  </b>
 </p>
 <p>
  最近历史频道播出一个系列片，题目是《人类消失后的地球》（Life after People），讲述人类假如突然从地球上消失，余下的动物、植物、其他生命，以及空无一人的城市乡村、摩天大楼、蜗居豪宅、锦衣珍馐，会怎样一步步的变化、消失。这是个集高度想像力、丰富的生物、地理、气候知识于一体，跨越过去和未来的优秀节目。
 </p>
 <p>
  故事从人类突然消失之后的第二天开始，描述从加州首府沙加缅度（Sacramento）的许多微妙变化，动物园的狮子怎样成为城市丛林之王。推测有理有据，非常令人信服。其中有人类消失几十年后，亚洲鲤鱼会一步步入侵芝加哥的密执安湖；75年后，帆船似的悉尼歌剧院会倒塌；200多年后，台北101楼的崩溃会从中心用于平衡的球摆开始；而上千年之后，地球上唯一剩下的人类食物，可能只有一瓶瓶的蜂蜜。
 </p>
 <p>
  节目对人最大的启示，是看待事物时，如果不局限于现实的利害，而从历史和未来的角度看，许多错综复杂的事情，都会变清晰许多、让人们可以轻松的了然于心。围绕美国公债的迷思，就是这样的例子。
 </p>
 <p>
  <b>
   围绕美国公债的迷思
  </b>
 </p>
 <p>
  中共的中国与自由世界，尤其是与美国的对峙，越来越清晰的展现在世人面前。对峙的背后，是社会准则和人权标准的差异。两个代表了人类社会两极的社会，同时又是贸易关系紧密、金融纽带强壮的两个国家。令许多人不解的是，仇视自由社会的领袖－美国的中共政权，为什么全力资敌－购买天量的美国公债？如果购买是不得以而为，抛售或许可以成为金融武器，那中共会不会启用、会何时启用这个“不对称作战” 或“超限战” 的武器？
 </p>
 <p>
  曾叫嚣要用200颗原子弹消灭美国的中共军头，在得知美国军方愿意用2000颗原子弹回敬之后，又祭出抛售美国国债制裁美国的招数。中共智囊和亲共的海外媒体也认为，中国8000亿美元的美国国债是金融核武，只需抛售一部分就能使美元贬值，动摇美国的国力；一旦受到打击，不堪承受的美国会向中共俯首称臣。这个美妙的愿景，引起五毛党和愤青热烈的欢呼。
 </p>
 <p>
  其实，购买或者抛售美国公债，甚至在很大的规模上，美国每天都在做。美国的央行－联邦储备委员会（美联储，Fed）更是通过其公开市场委员会(FOMC) 购买或者抛售美国公债，以达到调整利率的目的。美联储买债券时，因减少了债券的供给，会导致利率降低，降低政府借贷的成本；美联储卖债券时，因增加了债券的供给，利率会上升，会增加政府借贷的成本。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国为何不抛售美国公债
  </b>
 </p>
 <p>
  中国抛不抛美国公债，与其购买和持有公债的动机有关。当年开始购买，是要盖过台湾外汇存底高的国际风头；后来持续购买，是发现了这个攫取国财、变现、和累积硬通货的利器；再后来继续囤聚，则是骑虎难下、欲罢不能的结果。所有这些动机，或是为一党谋私，或是短视和对现代金融缺乏认知。抛售之下，损害自身的利益是明摆着的，但打击敌人的目的能达到吗？
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国不抛售美国公债，是不愿还是不能，许多人都在琢磨。图为美国的央行－联邦储备委员会（美联储）在华盛顿的总部。美联储（Fed）通过其公开市场委员会 (FOMC)购买或抛售美国公债，以达成其调节利率的目的。（Getty Images)
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  持美国公债最多的，中国之外是日本、英国、石油出口国、加勒比海国家、和巴西。中国恶意抛售时，谁有能力、有意愿去购买，去配合中共的敌意手法呢？日本和英国不会，其他国家也不会有这个意愿。最后，结局之一是有价无市，甚或无价无市；另一结局是美国人自己买。前一结局意味着金融原子弹成了哑弹；后一结局意味着原子弹落入敌手。
 </p>
 <p>
  落入敌手的原子弹会引爆吗？其实不会。它会像澳洲土着的“飞旋镖”一样，回到引爆人手中。这是因为，如果买以前卖给中国的国债，美国当然不会按卖价购买。山姆大叔会在这种供过于求的商品大幅跌价时，方才出手。美国公债的收益率一般在3%到6%之间，比方说，等价格跌到原来一半时，这时美国用自己印的钞票“买”回来，等于把原来欠中国的债务减少了一半，还不花一分一厘！
 </p>
 <p>
  <b>
   抛售美国公债的后果
  </b>
 </p>
 <p>
  如果中共试图使用金融武器，不管奏效与否，向美国宣战的态势已经足具，这时美国不会继续和中国做生意。失去美国订单，中国生产鞋子、箱包、服装、家电的上百万企业会立即倒闭，数千万工人会失业，并加入威胁中共“维稳”的大潮。
 </p>
 <p>
  即使从中国自己的角度看，过度购买美国债券，也是短视、不明智的反映。如果美国今天仍然实行金本位，中国持有的美元债券可以要求以黄金兑换，囤积外汇还情有可原。但自从1970年代金汇兑本位制退出历史舞台，囤积敌对国家的纸币，只能表明当权者的愚蠢，表明当政人物的思维还停在70年代。当然，中共现在恐怕已经意识到了这一点，只是有点太晚。
 </p>
 <p>
  再者，美国金融资产国际需求减低，利率上升，从长远角度看，对美国经济是有好处的。美国经济陷入困境的主因，是政府和民间举债过多。而中共在牺牲国人利益之下极力维持人民币的低价，累积巨额外汇储备，又用这些储备购买美国债券，直接刺激了美国的过度借贷和寅吃卯粮。美元债券贬值，利率升高，会从客观上遏制美国人寅吃卯粮的恶习，转向保守、谨慎的社会金融秩序。
 </p>
 <p>
  总而言之，中国不敢抛售美国公债，是其力不逮而不愿，更是其瞻前顾后而不能。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第161期【商管智慧】栏目 (2010/02/25刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/163/7624.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/163/7624.htm
  </ok>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/4/n2866510.htm