### 张耀杰：中外税收与福利对比

---

#### [首页](../../../..?n2860024) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2860024) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2860024) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2860024) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2860024) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2860024)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月29日讯】西南大旱之后拆穿了官家若干个谎言：原来村村通的公路不仅自然村没有通，连许多学校所在地的中心村也没有通。中国广大农村几乎没有公共性质的水利建设，更谈不上文明国家早就拥有的保护净化环境资源的水循环、水处理设施。有的只是简陋的老水库，外加污染严重的小坑塘。官家把大笔大笔的金钱内送贪官污吏，外送美国、朝鲜、古巴、非洲，却偏偏不肯归还给本国底层连喝水权都得不到保障的草根民众。西南几省的面积远远超过朝鲜半岛，100亿美元的闲钱，却偏偏拿去救济外国人的朝鲜，而不肯拿来救济西南几省的本国人特别是底层农民。
 </p>
 <p>
  以下关于中外税收与福利对比的简单数据，地球人几乎都知道，中国只有温总理等少数人才能知道。知道得最清楚的温总理从来不讲这些事，他喜欢讲的是没有用处也不用兑现的好听话，要不然他就去仰望星空，看嫦娥与吴刚们风月调情。他家里到底有多少中国币和美国元，他是死活也不愿意公示给全国人民看一看的。尽管他还不是九个代表中最坏的一个。
 </p>
 <p>
  中国老百姓缴的税率仅次于福利极高的法国，世界第二，而享受的福利才占税收的8%。
 </p>
 <p>
  政府财政总收入中的教育，卫生，社保等公共开支的比例，美国人42%，英国49%，加拿大最好，是52%．中国是8%。
 </p>
 <p>
  日韩、欧洲、北美政府的行政运行成本占政府支出的1％－2％，中国是46％。也就是说：他们国家的官吃税收的1％－2％ ，中国的官要吃46％。中国当官的比别人多吃20-40倍。
 </p>
 <p>
  他们国家老百姓吃的福利是：美国人42%，英国49%，加拿大最好，是52%。中国老百姓吃的是8%，中国老百姓所享受的比例只有别人的1/6至1/7。
 </p>
 <p>
  这就是取之于民用之于官的中国模式的社会主义税收。
 </p>
 <p>
  美国政府的官僚只花税收的1-2％ ，而给老百姓提供的福利占税收比例的40-50％ 。而中国政府的官僚花税收的40-50％，是美国的20-40倍。而给老百姓提供的福利占税收比例的8％，是美国的1/5-1/6。
 </p>
 <p>
  全国公款吃喝3700亿元/年，中国的教育经费700亿/年。正好是公款吃喝的一个零头。公车消费3986亿元。公款出境旅游 2400亿元。公款赌资外流2000亿元。仅这些就合计12086亿元，相当于全国医疗费用的两倍。（并且80%的公费医疗还是只占人口比例不到1%的高干们在享受）。
 </p>
 <p>
  中国无论人均GDP还是总值都远低于日本，公款吃喝却是日本的1000多倍。
 </p>
 <p>
  中国的教育投资不及非洲的乌干达，失、辍学儿童人数世界第一。而韩国首都汉城政府官员用的公车才14辆。
 </p>
 <p>
  日韩、欧洲、北美政府的行政运行成本占政府支出的1％-2％，中国是46％。还有官方自己公布的贪污腐败数额是一年25000亿。
 </p>
 <p>
  这就是取之于民用之于官的中国模式的社会主义税收。
 </p>
 <p>
  中国的官办市场经济导致世界上最严重也最具有中国特色的贫富悬殊，更是导致劳动所得之占GDP的15%左右，比印度都还要低，只有印度和美国的等国的1/3左右，中国的绝大部分（约60-80%）的老百姓生活水平还没有印度高，印度的劳动力成本比中国要高两倍，这邪恶的GDP增长对于大多数老百姓有个屁用，中国必须彻底变革，别无其它选择。
 </p>
 <p>
  中国城市人口中最穷的20%只有最富有的20%的人的收入（不含灰黑色收入）的4.5%，即约22倍左右，远远超过美国。若含灰黑色收入则远远不止这么多倍。
 </p>
 <p>
  中国已成为世界第三大奢侈品消费国，为全球奢侈品行业的总销售额作出近20%的贡献。据估计2011年中国将超越美国、日本，成为世界第一大奢侈品消费市场。而同时是在人均国民生产总值之为美国的 30-50分之一的情况下成为世界第一大奢侈品消费市场。
 </p>
 <p>
  中国有约 24万人拥有约0.1亿个人资产（不包括房产，轿车，和已投资的部分，即仅指手中的现钱）中国成财富最集中国家，0.4%即约150万家庭占70％财富（这个数据只包括存款、股票等资产，没有把灰色收入计算在内）。
 </p>
 <p>
  原来温铁军们挤着眼泪吓唬中国人说，拉美国家如何贫富悬殊。现在看来拉美国家的财富已是相当公平了，所谓的中国模式已经远远超出拉美化了。中国的贫富悬殊导致 60-80%的中国人生活得跟战争中的非洲国家差不多。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/3/29/n2860024.htm