### 【新纪元】谢田：人们喜欢做、能做、和该做的事

---

#### [首页](../../../..?n2862584) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2862584) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2862584) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2862584) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2862584) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2862584)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月31日讯】丰田汽车全球召回开始后，惋惜之余，觉得有些怪怪的，想着自家的丰田是否受到影响。自从一九九二年买了第一辆丰田佳美之后，前前后后一共买了四辆丰田汽车、这种美国中产阶级人士最喜欢的车型，包括两辆轿车、两辆面包。
 </p>
 <p>
  四辆车加起来，也跑了四、五十万英里了，基本上没什么问题。按丰田多年的商誉看，这次召回还真有点匪夷所思。是哪个丰田供应商捣鬼，把丰田给拖累了？还是 丰田自满自大，开始走下坡路，现在下结论还为时过早。但丰田社长丰田章男在美国、日本、中国穷于应付，倒是引发了管理学上的探讨。媒体评价丰田章男时说， 是他的命不好，他的不幸是由于这个丰田家族的后人还没准备好，就匆忙上阵、成了世界级汽车公司的领头人。
 </p>
 <p>
  丰田案涉及至少两个问题，一是公司的总裁是否有回天之力，能独自影响企业的命运；再一个是如果人们在喜欢做什么和不得不做什么之间挣扎时，所带来的公司管理上的难题，应该怎样去解决？
 </p>
 <p>
  <b>
   明星的公司执行长
  </b>
 </p>
 <p>
  对前一个问题，哈里斯‧科林伍德（Harris Collingwood）去年六月在美国大西洋月刊上撰文，探讨了这个有趣的话题，就是“公司的总执行长（CEOs）还管不管用？”
 </p>
 <p>
  科林伍德用苹果电脑乔布斯（Steve Jobs）的例子，来说明公司的最高经理人和公司的关系。一个公司的总裁或总执行长（CEO），即便是像乔布斯那样聪明能干并富有远见，是否就是企业成败 的关键？许多管理学者越来越怀疑这样一个“超级英雄”角色的作用，而最新的研究表明，虽然有些总执行长确实能够起到巨大的作用，许多其他的总执行长，则只 不过是企业庞大机器上一颗最显眼的齿轮而已。
 </p>
 <p>
  自从二零零四年乔布斯因罹患胰腺癌做手术时，他的健康状况就成了苹果股东、分析师和粉丝最关注的事。分析师说，如果乔布斯辞世，苹果的市值会立即降低四分 之一。科林伍德甚至开玩笑说，乔布斯的医生应该把苹果的股票K线图放到他的病历中去，因为他的身体状况和股市起落吻合的太紧密了。更滑稽的是，去年一月蘋 果软件开发员举行年度会议时，主持者的网络现场讯息传输被骇客攻破，骇客在屏幕上打出“乔布斯刚刚去世”的字样，引起一片轰动。网络日志的真正主人立即更 改了这条错误讯息。但三分钟后，骇客再次得手，又打出“噢，等一等，对不起。乔布斯真的去世了”的字样，结果主持者不得不切断了讯息的实时传输。
 </p>
 <p>
  把经理人的杰出和公司的荣衰联系在一起，按科林伍德的说法，要从一九七九年李‧亚科卡（Lee Iacocca）开始。亚科卡受命于危难之中，拯救了克莱斯勒，当然，被拯救了的克莱斯勒也没维持太久。从那以后，江山迭有人才出，从奇异（GE）的杰克‧威尔甚（Jack Welch）到微软的比尔‧盖茨（Bill Gates），到伯克夏‧哈撒唯的巴菲特（Warren Buffett），这些超级明星般的经理人似乎都有神秘的回天之力，让公司股票一路飙升。乐观的人们不愿面对许多首席执行长的丑闻，也不愿承认这些经理人能让公司发达，也会使公司走向毁灭。恩隆（Enron）的史基凌（Jeffrey Skilling）是这样的，美国国际集团（AIG）的格林博格（Maurice “Hank”Greenberg）也是同样。
 </p>
 <p>
  七十年来，美国商学院的管理学者们都在探讨这件事，现在大多数人认为，美国民众对坐在金字塔尖上的这个人的迷恋，看来有点过头。杰克‧威尔甚和他的继承人都承认，是时势造英雄，九零年代时谁都会把奇异管理好，“一条德国牧羊犬都能行。”斯坦福的费弗（Jeffrey Pfeffer）教授说得好，“好的领导者会带来小的正面影响；坏的领导者会带来大的负面影响。”
 </p>
 <p>
  <b>
   做自己喜欢做的事？
  </b>
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   世事繁累，人们喜欢做、能够做、和应该做的事，往往不尽相同。丰田社长丰田章男的故事就是一个例子。图为丰田的概念车“PM”。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  丰田章男勉为其难，在历练不丰之时接手丰田，而在面对国际社会的非难时穷于应付，是管理学上的另一个问题。如果人们在喜欢做什么和不得不做什么之间挣扎的时候，所带来的管理上的难题，该怎样解决？
 </p>
 <p>
  企业管理的难题之一，就是人人争位子，争名分，争带窗户的办公室，争预定的停车位。一方面，我们看到准备不足的经理人匆忙上阵，难于应付；另一方面，我们 也看到许多自以为准备充足、能够胜任的人，苦苦相斗，拚命争权夺利，把公司的资源消耗在内斗和摩擦之中。按佛家的道理讲，人类之苦，在于每个人都觉得自己 应该恰如其分的做自己喜欢做、能够做、或应该做的事；当人们的愿望得不到满足时，嫉妒、不合作、甚至怠工、拆台，都相继而来。
 </p>
 <p>
  怎么办呢？如果经理人知晓佛法的真理，自己首先顺其自然，然后以正法门的理教化人心，训练员工，内部的摩擦和纷争自然会减少，主动性、凝聚力会增加，企业 的生产力、生产效率一定会大幅增长。以佛法开智增慧，员工的创造力、原创力也会增加，会带动技术的革新和升级。做到这一点，人们就会各司其职，各安其心。 哪怕十分之一的人能够这样做，也会带动其他的人，会带来一种全新的、清新的风气，会有“佛光普照、礼义圆明”般的、焕然一新的新气象。
 </p>
 <p>
  准备迈入新纪元的经理人，对此不可不察。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第164期【商管智慧】栏目 (2010/03/11刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/166/7715.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/166/7715.htm
  </ok>
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/3/31/n2862584.htm