### 何清涟：人民币升值 牵一发动全身

---

#### [首页](../../../..?n2874147) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2874147) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2874147) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2874147) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2874147) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2874147)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月12日讯】人民币升值这一话题还处在斡旋之中，中美就人民币汇率问题争执得难解难分。一些国际金融机构及经济组织的表态表明，要求人民币升值并非只有美国。世界银行、经济合作与发展组织、亚洲开发银行与国际货币基金组织都表达了对人民币升值的期望，认为更具弹性的人民币汇率有助于推动中国经济发展模式从依赖出口转为依赖消费，是抑制长期通胀压力的途径之一，有助于重新平衡中国经济。中国国内的通胀压力到底是不是人民币升值的真正障碍？升值与反升值如何才能达成妥协？中国不肯将人民币升值，原因到底何在？
 </p>
 <p>
  今年在中美关系当中有一个最重要的话题，就是人民币汇率的问题。这个问题也是冰冻三尺非一日之寒。从二零零三年开始就一直在施压；二零零五年中国就开始实行有管制的汇率浮动，就是政府严格管制之下，说是汇率浮动，但是始终就在七点零到六点八之间浮动，而且浮了几年，实际上还是一种外汇管制。当时美国跟中国交涉的非常艰难，最后得到了这个成果。当时的财长、商务部长就觉得对美国国会有所交待吧。美国国会后来觉得上当了。
 </p>
 <p>
  那么从金融危机以后，这个问题就又浮现出来，浮现出来以后就成为中美关系中间一个很严峻的话题。中国方面在三月二十二号以前，态度是非常坚决的表示不升值。这里还要分两派，当时只有央行行长周小川在两会期间说了一句“中国这种严格的汇率管制是应对金融危机的一种特殊措施”。那么这个话一出来，所有的人都猜测央行是主张人民币升值派。但是商务部是反对。因为商务部是管进出口贸易和外商投资，那么它既然管这些，那么人民币升值据说影响的就是进出口贸易，那么就是导致本来已经很艰难的进出口贸易可能会发生更多的问题，尤其是出口贸易。
 </p>
 <p>
  前一向曾经说过，商务部派了一个副部长去沿海地区那些专做出口的企业，做人民币升值压力测试。但是这个消息后来被否定。不过最近这几天又去了一趟，这一次媒体见报，承认了在做第二次压力测试。就是在东莞召集了很多厂商，具体的就是问对哪些行当会造成影响。所以为什么我说三月二十二号是一个转折点呢？因为中美关系最近是出了很多状况。其中谷歌风波到现在还没有完全平息，然后就是美国政府就采取了一系列行动，比如奥巴马会见达赖，同时六零五法案又决定支持法轮功，反对中国政府来迫害法轮功。
 </p>
 <p>
  那么这些就迫使中国政府考虑到要部分答应美国的要求，所以三月二十二号温家宝在北京发展年会上接见那些外资驻华的高管们，就说了一句：美国有两百万失业人口，我们中国人有两亿，所以对美国的困难是感同身受。那么这个话一出，国内媒体注意到的就是中国政府从来没有承认过的两亿失业人口的压力，但是国外更多的是认为这是一种针对人民币升值软化的要求。与此同时，此后几天，二十四号到二十六号，商务部副部长到美国访问。
 </p>
 <p>
  这次访问的目的实际上就是要说服美国把原定于四月份要把中国定为汇率操纵国这个威胁推后。这个目的达到了，因为有一百三十位国会议员写了信，给美国的财长，要求把中国定为汇率操纵国，时间是在四月十五号。这一次双方的态度有所缓和，说是美国国会已经讲了到五月份。五月份是个什么日子呢？据我的猜测，因为现在正在安排胡锦涛访美，所以是不是胡锦涛访美之后或者期间呢？把这个人民币汇率升值当作胡锦涛由他来赠送给美国的一个礼物，以缓和中美关系？这个我只是猜测，但是有这个可能。
 </p>
 <p>
  中国现在谈到从温家宝表态以后，两派意见就浮出水面了，一个最有代表性的就是中金公司，中金公司是一家中国比较大的半国有的公司，跟外国合资的。他们发了一个报告，这个报告谈的非常清楚，就是详细论证了升值的种种好处。这些好处是说人民币升值有利于进口，中国可以大量的进口原材料啦，进口设备啦，还有技术啦等等等等；然后增强国内企业的海外投资能力；同时包括对出口贸易的影响最大的担心，中金公司论证了说没什么影响，主要是对纺织业有影响，对鞋类，只是对低端的鞋类，就是质量比较差的廉价鞋有影响，对中高端的没影响；最后还有一个数据，这个中金公司论证的，也是让人家比较吃惊的，就是大家一直在说就业问题，结果中金公司的报告也说没有这个问题。
 </p>
 <p>
  他说人民币从二零零五年七月与美元脱钩后，对美元升值百分之十七点五，但是并没有损害中国的出口和就业，中国在美国进口市场的份额持续扩大。这是中金公司的报告。还后还在网上再出现一篇文章，这篇文章那就比中金公司的调门更高，题目叫做“人民币升值预期触发投资机会理财策略需调整”，这篇文章为人民币升值打下一片蔚蓝的天空。说起来有非常多的好处，包括我刚才谈到的有利于进口，还有减轻外债压力，增强国内企业的海外投资能力，并将对境内股票市场、期货市场、黄金市场产生有利影响。看了这些报告以后也产生困惑，就是既然人民币升值有这么多好处，那反对个什么呢？把它上升到了一个好像爱不爱国，就是美国试图搞垮中国，抑制中国崛起的一个阴谋。这是过去的调门。
 </p>
 <p>
  现在看来呢，商务部在前一阶段运用媒体运用得好，所以把这个问题就提高到爱国和美国阴谋这个角度了。但是现在可能高层，比央行更高的高层吧，有想法。所以在过去的一周以来已经有很多文章，在论证升值的好处啦，现在等于矛盾已经公开化。两方面，一方面是商务部，一方面是央行。宣传部门主要还是站在商务部这一边，但是如果更高的高层出来以后，恐怕宣传部也要端平一碗水，大概两种意见都得上，或者按照上面的意见上哪个意见不上哪个意见。所以升值是肯定要升，只是升多升少。
 </p>
 <p>
  中国政府现在要保的面子就是一条：人民币升值那是我们自己的事情，由我们说了算，不能你美国说升就升，美国来给我们订时间表。它要的就是这个面子。现在再来谈第二个问题，就是人民币升值到底是不是美国阴谋？人民币升值不是美国阴谋。其实要求人民币升值的并非只有美国。在前一向的达沃斯论坛，由法国总统做开场演讲，开幕式演讲。结果他在里面就谈到了人民币的问题，说人民币汇率对全世界各国都是不公平的，一定要解决这个问题。那么从那以后人民币升值在美国也一直没有停过。在中国和美国汇率问题上难解难分的时候，打口水战打的难解难分的时候，一些国际金融机构和经济组织也纷纷表态。
 </p>
 <p>
  那么哪些组织表了态呢？世界银行、经济合作与发展组织、亚洲开发银行、国际货币基金组织，它们都相继表达了人民币升值的期望。还有包括日本，这个中国在亚洲的最大邻国，也表明态度就是希望人民币升值。都认为更具弹性的人民币汇率有助于推动中国经济发展模式，从依赖出口转为依赖消费，是抑制长期通胀压力的途径，有助于重新平衡中国经济，也是防范资产价格泡沫化的关键。但是它们的态度没有美国强硬，它们的意见和中国一致，就是中国什么时候实行更为灵活的汇率制度应该由中国当局来决定，意思是我们就不要给它订时间表了。只要中国答应升，有一个承诺，那么时间上由中国自己定，就这个意思。
 </p>
 <p>
  但是中国方面为什么不肯升值呢？我个人观察了一下，在我写这个“内外双重压力煎迫之下的人民币”之前，国外的经济组织和金融机构就都是从中国可以有助于释放和改善这个通胀压力这方面来加以劝说。但是中国就是从出口、就业，不太愿意承认这个通胀压力。那么中国是否有通胀压力？应该说中国的通胀压力非常大。去年央行放出了四万多亿的贷款，这个天量货币是靠加印钞票，在这个情况下肯定是有很强大的贬值压力。在这个情况下，在国内不可能有什么人民币升值压力。所以说按照现有的汇率来比较，中国的日常物价，不包括住房，因为住房更贵，就是牛奶、鸡蛋、肉类，还有大米、面粉等等的价格，已经比美国要高得多了。
 </p>
 <p>
  在美国买一双运动鞋的价格，已经远远低于在中国买一双同样品牌、同样质量的价格。买一条裤子，买一件衣服也是如此。国内的通胀指数如果要算上房地产就更不得了。所以在这个情况下，国内是贬值的压力，就是资产泡沫化和房地产高度泡沫化带来的结果。那么过去这些年，物价也一直在持续上升。所以老百姓普遍都说，工资虽然是上涨了一点点，但是大家感觉到购买力下降。比如一千元货币在过去能买的东西，在现在可能要花一千五乃至一千六、七才能买到。购买力下降。那么国外它确实是面临着升值压力，因为美国现在从金融危机以后，老百姓已经加强储蓄，然后就是想在国内重新发展制造业，增加就业机会。那么美国就不会再成为中国的大市场，至少不会成为中国过去那么高度依赖的大市场。
 </p>
 <p>
  在这个情况下，大家都要调整经济结构，所以人民币升值是各国共同的要求。中国既然要加入WTO组织，既然要在世界经济舞台上和大家长久相处，它还得考虑一下别人的要求。要不然就正好是像美国那个经济学家克鲁格曼说的，中国的汇率机制是一种掠夺性的机制，是掠夺它国的财富。所以我觉得升值是有可能的，只是时间问题，还有一个升幅多少。美国国会已经有一个声音，说如果像二零零五年那样实行严格的汇率管制那是不行的。意思就是说必须要改变一下方式。
 </p>
 <p>
  但我估计中国还可能是严格控制下的汇率机制，但是可能幅度会稍微大一点点，不会像以前那么样搞笑。先在零点七二到零点七一，徘徊几个月才下降一个区间，再下降一个区间。我这里还要谈一个问题，在二零零三年中国搞一揽子货币计划的时候，人民币对美元它是升值了，但是对欧元它是保持不动，这是一个新问题。那一次引发了一场国际投机，就是中国是想用它那种方式来操纵人民币升值问题，结果国际很多游资，尤其那些大的善于操纵货币的那些人、集团，就逆向操作。中国为此和欧洲都受到很大的冲击。所以这次欧洲也正在讨论欧元对美元要贬值。
 </p>
 <p>
  那么就是说如果欧元对美元贬值，美元再对人民币贬值。因为人民币对美元升值就是美元对人民币贬值嘛。那中国是不是还像过去一样，只对美元升值，不对欧元升值，继续保持汇率不动。这个问题是一个大问题。所以这次可能几方都要加入谈判。而且怎么样勾通，目前我还看不到。但是可能先勾通人民币和美元的问题，然后欧元再盯着美元，这样升值的话才可以避免二零零三年一揽子后货币计划发生的问题。对中国经济产生影响要具体评估，毫无疑问对出口业是个抑制，尽管中国现在在论证出口抑制不大，但是会有一些影响，影响就业。
 </p>
 <p>
  但是其它的方面，化解通胀压力这是一个比较长期的问题，它不是一个短期内见效果的问题。所以这也正好是中国比较犹豫的问题。因为现在这届领导人还有两年就任期到了，明年好像就要开会了。差不多到任期的话呢，他现在只想的是平安下台，所以对升值将会化解通胀压力这个长期目标可能不感兴趣，他们可能更考虑今天的重点是如何渡过眼前的大难关，就是不要升值以后带来大规模失业啦，出口严重萎缩等等这些问题。所以这就要看央行和商务部他们是如何去说服温家宝和高层，就是他们各自要拿出有力的说服力，然后就看一下情况。目前我估计他们双方都在坚持自己的道理，因为人民币升值带来的影响是相当复杂的。
 </p>
 <p>
  有一个问题，中国老在讨论中国会不会成为第二个日本，就是日本当时也确实面临，日本和台湾都曾经面临过和中国今天同样的压力，就是对内贬值，对外升值的压力。但是日本它有很强的自主创新能力，他们产业升级比中国容易完成的多，所以它增强了产品的品质，也就提高了出口创汇的能力。在这个情况下，他们的日元升值的压力就这样被化解了。
 </p>
 <p>
  但是中国到现在为止，虽然说对外开放三十年，虽然说在服装、鞋类、玩具这三大类出口占全世界垄断地位，最大的市场份额。但是问题是在于，这些东西都是劳动力密集型产品，技术含量不高。所以在别的方面中国自主创新能力很弱，现在最大的问题就是产业结构升级在中国如何才能完成。而且中国的环境生态也已经承受不起像前三十年那种掠夺式的开发。日本和台湾在产业结构升级的同时，开展了环保。但是他们当时有一个海外市场可以转业，所以把那些污染企业都转移到海外去了。
 </p>
 <p>
  中国现在几乎成了全世界污染企业集中的大盆地，它要再转移出去也是比较困难的。因为别的国家，哪怕是越南，都可能不会像中国这样做。至少是中国成为世界工厂是剥夺劳工的权益，这方面越南就做的好一些。而很多从中国转出去的港台资本，到越南以后，发现越南的工人根本不像中国工人那样听话、顺从，可以无限制的压低他们的工资和劳保条件。而且当地他们都有工会，政府也不像中国那样配合这些资本家的要求，剥夺工人。我觉得中国面临的问题比较复杂，我现在只能谈到这里。因为它有好多东西你要谈的话，就是要细化，要一步一步来谈。
 </p>
 <p>
  还有一个问题，就是他们没讲的问题在哪里。如果人民币升值就等于中国购买的国债要贬值，就是大量的美国国债要贬值。这一条中国政府没谈，美国也没谈，但是这是一个事实。中国的外汇资产要缩水，压力很大，如果不是压力那么大，花那么大的劲把这个东西说成是美国的阴谋，抑制中国强大干什么呢？就是因为确实是牵一发动全身，而且好处是长远期间才能看到的，坏处是马上要到来的，所以这种长期利益和短期利益之间的比较、取舍还是蛮难做的。
 </p>
 <p>
  那么我今天关于这个问题就谈到这里，谢谢大家。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由圣火》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/12/n2874147.htm