### 【新纪元】谢田：富豪和悍马并购的战略失策

---

#### [首页](../../../..?n2876185) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2876185) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2876185) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2876185) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2876185) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2876185)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月14日讯】几年前去纽约记者俱乐部参加研讨会，开车快到曼哈顿时，在林肯隧道外遇到堵车。四、五个车道上挤满了小车和大巴，大家一寸寸的往前挪移。在车上，隔哈得逊河可以清楚的看见曼哈顿的楼群，几乎伸手可及，但又遥不可及。眼看会议时间要到了，当时急得连把车子丢在路边、徒步过河的心思都有。好在最后赶到时还没太晚，但主持人已经开始介绍发言人了。抬眼瞥见我进来，这仁兄灵机一动，说最后一位发言者是某某，他现在正在走进会场。从那天起，开始多多少少羡慕起不开车的纽约客了。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国汽车时代正在改变
  </b>
 </p>
 <p>
  美国首都华盛顿的环境研究机构、地球政策研究所所长莱斯特‧布朗在该所的一份最新报告中说，对美国人及其汽车来说，时代已经改变；现在的青少年对开车不感兴趣，因为许多人生活在城市，习惯了没车的生活。也因此，自二战以来，美国汽车保有量今年一月开始首次减少，全国车辆总数从前年历史最高纪录的二亿五千万辆，减少到去年的二亿四千六百万辆，旧车报废数量超过了新车销售数量。对三亿美国人来说，现在每三个人，大约有两辆汽车。
 </p>
 <p>
  按布朗的说法，越来越多的年轻人通过互联网和智能手机交往，而不用汽车。这的确如此，本来汽车意味着行动自由，但现在它几乎成为行动自如的障碍，至少在曼哈顿等都市内外都是这样。塞车、拥挤和污染，已成为全球性的问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国汽车时代生不逢时
  </b>
 </p>
 <p>
  布朗指出，中国的新车销售开始超过美国，但如果中国的人均汽车拥有量达到美国的水平，随之而来的交通拥挤、污染和土地使用，将对社会产生破坏性的影响。哪里需要达到美国的水平呢？中国现在是每千人九辆车，印度是每千人十一辆。看看北京的三环和四环，千人九辆已经造成如此严重的交通堵塞，如果要达到美国拥有量的一半，要比目前的汽车总量多出几十倍，中国的城市哪能受得了呢？！
 </p>
 <p>
  汽车数量是问题之一，但汽车工业的发展战略，或者有没有整体战略，是否听凭中共官僚的决定，是否应该走公共交通而不是私家汽车的路线，才是中国面临的更严肃的问题。而富豪的并购案，和以前流产的悍马案一样，都有战略上的失策。
 </p>
 <p>
  世界汽车市场目前已从石化燃料汽车转移到混合动力和电动汽车。连带着的，传统的发动机技术迅速失去价值，而新发动机的核心技术，则在美国和日本手中，不在富豪汽车之手。丰田Prius混合动力车型挤进美国畅销车前十名，就体现出这种趋势。汽油发动机汽车，尤其是高油耗的，必将被市场淘汰。今天的汽车厂商如果还大笔投资汽油发动机的汽车，就好像电视机厂商进口显像管的电视生产线，而不走高分辨率和液晶显示电视的路一样，会被业界耻笑。
 </p>
 <p>
  显然，中国和美国的汽车虽然都进入新的时代，但两国的时代可是很有差别，几乎可以以代沟相比拟。中国汽车厂家最近出手购买美国悍马和富豪的品牌，说明了这一鸿沟的加剧。悍马汽车被腾中收购胎死腹中之后，富豪的收购又引起了人们的关注。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国厂商的富豪并购案与流产的悍马案，都有战略上的失策。图为今年一月在南美智利举行的巴黎－达喀尔汽车拉力赛中的悍马车。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   从悍马到富豪的失策
  </b>
 </p>
 <p>
  瑞典的富豪（Volvo，内地亦称“沃尔沃”）汽车在西方是保守、笨重和安全的私家汽车的形象，是上中产阶级的初级豪华品牌。福特成功的把旗下这个亏损连连，当年花了六十四亿美元购买的品牌卖给浙江的吉利控股集团，被认为是成功的卸下了一个包袱。因为净资产只有十五亿美元的富豪能卖到十八亿，应该算是福特一种有效的止血策略。
 </p>
 <p>
  吉利收购成功，除了赚到首家海外并购世界汽车品牌的中国民营车企的头衔之外，没有太多战略意义上的收获。中国汽车专家说吉利收购富豪将有利于中国汽车工业“由大到强”，“对提升中国汽车工业整体水平具有决定性的意义”，是一厢情愿的说法。
 </p>
 <p>
  吉利获得的富豪轿车所拥有的自主研发的技术和知识产权，实际上是过时的、没有市场前景的资产。在欧洲和美国人的管理之下，富豪的市场份额一步步消失，是一个走向末路的品牌。中国人的管理能扭转乾坤吗？现在还没有成功的先例。未来的富豪汽车如果继续在欧洲生产，欧美的销售会继续困难；内销中国市场，则没有任何价格优势。而如果改在中国生产，就会出现另外一个问题。
 </p>
 <p>
  中国汽车产业从产品经营到品牌经营的提升，需要创出自己的品牌。但在自有品牌走向世界之前，需要首先改变本土汽车低价、低质量的形象。在中国产品质量提升之前，吉利在收购之后，如果按计划成立中国采购中心和研发机构，逐年提高富豪从中国进口零部件的比例，富豪原有的欧洲品牌的质量形象，会消失殆尽，会最后完全毁掉这个古老的品牌。这难道是吉利的初衷吗？恐怕不是。
 </p>
 <p>
  <b>
   吃下的富豪能消化吗？
  </b>
 </p>
 <p>
  购买的价钱合不合算，还不是最大的问题。因为企业应该是永久经营下去的，以后的关键是每年的盈利，最初的购价可以忽略不计。中国一家媒体说，吃下富豪并不代表吉利能消化得了。这话说得有道理，食洋不化会伤了胃口，举债太多会背上包袱。除了市场和销售的不确定，更大的问题，是企业管理和文化的摩擦。
 </p>
 <p>
  借鉴日本和韩国的经验，按两国开放和接受西方的程度，引进西式的管理，仍然困难重重。中共治下，在资讯不透明、决策黑箱作业的情况下，与欧洲人的合作和协调，不会很容易。企业文化不同，其他如劳资关系，与工会、经销商、服务商和供应商的合作，都是非常大的挑战。中国汽车已经产能过剩，现在还引进旧的技术。新能源引发的全球汽车工业的新浪潮即将到来，中国大部分的汽车产能将被淘汰。在吉利并购案中决策、融资的人士，恐怕有人会很快后悔自己的决定。◇
  <br/>
  <br/>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第167期【商管智慧】栏目 (2010/04/01刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/169/7803.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/169/7803.htm
  </ok>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/14/n2876185.htm