### 金璇：也谈人民币升值

---

#### [首页](../../../..?n2878935) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2878935) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2878935) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2878935) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2878935) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2878935)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月16日讯】（一）人民币较大幅度升值似乎已成定局，但人民币币值到底是被低估还是被高估，仍然是仁者见仁，智者见智。
 </p>
 <p>
  熟悉中美两国生活水准的人，都知道，按照目前的汇率，美元在美国的购买力，比人民币在中国大陆国的购买力要强得多，这方面网上有许多对比，这里姑且不去论述。人民币其实不是低估，而是严重高估。
 </p>
 <p>
  近日忽然想起很多年以前，在大陆的《参考消息》上看到一篇文章,是一位西人写的,说是中国的工人可以忍受无限低的工资，所以中国的制造产品可以以无限低的价格销售；而中国工人数量巨大，可以制造几乎无限多的产品，出口到全世界，让全世界的工人都失业；所以如此发展下去，中国工人的劳动势必无限制的拉低各先进国家的收入水平。
 </p>
 <p>
  这些年来的实际情况是，中国的大量产品充斥了西方各国的市场，消灭了西方国家的许多工厂，大量工人失业。这部分人的生活水平降低了。2009年大陆的出口受到严重消弱，但中国对美国的出口依然显得强劲。
 </p>
 <p>
  无论美国的经济学家和政界领袖是否知道上述那个多年前的预言，他们内心一定恐惧那个局面的到来。如果人民币升值，在一定程度上将有助于阻断这个过程。
 </p>
 <p>
  除了美国一再要求人民币升值，甚至打算把大陆列入汇率操纵国以外，其他西方国家、国际金融组织也都认为人民币低估。西方各国有大量经济学家去大陆研究，实际发生的情形想必也清楚。但问题是，中国大陆这二十年的经济不是西方经济学能够解释的现象，他们即使调查到具体的数据，也不可能找到除了人民币升值以外的另外的解决方案。终止那个预言的趋势继续下去，唯有人民币升值。
 </p>
 <p>
  美国坚持人民币低估的判断，借此强烈要求人民币升值，似乎还是在国际金融与贸易游戏规则内行事。
 </p>
 <p>
  （二）中国大陆的币值并没有低估，低估的是大陆的劳动价值。急功近利的赚取外汇的政策推行多年，其结果是赚了世界第一的外汇储备借给了美国，同时压低了国内劳动力的价值。所以从本质上看，需要急速升值的不是人民币币值，而是国内劳动力价值，工人的工资。如果美国人能逼迫大陆当局给工人增加100%工资（也还是很可怜的生活水准），那么既是帮了中国，也是帮了美国自己。
 </p>
 <p>
  说帮了中国，是因为工人工资增加之后，能够振作国内市场的消费，解决长期以来国内消费不足问题；同时大幅提升底层百姓的收入，可以缓解目前日益尖锐的社会矛盾。
 </p>
 <p>
  虽然因为工资的上升也会导致一批工厂倒闭，但是因为消费的增长带来新的机会，可能实现产业结构的调整。所以大陆的国内消费会增加，出口会减少，所以说美国实际上又帮了自己。
 </p>
 <p>
  真能这样做的话，这是一件真正的义举，可以流芳千古。因为即使是一举几得的事情，如果没有外力起作用，中共当局不可能自动这么做的，这是其当前的各利益集团控制国民收入分配、与民争利的必然。然而在外力的促使下却可能成为现实。也许到美国总统奥巴马彻底放弃维护中当局的核心利益，不再回避敏感的大陆人权问题那一天，这个选择就脱颖而出。至于说这样做是否遵守游戏规则，如果认识到国际交往中的经济交易与各国政治、人权不可分割，这样一个事实，扩展国际游戏规则的内涵，没有什么不可能的。
 </p>
 <p>
  回到现实。胡锦涛昨天（2009年4月13日）在华盛顿宣称人民币不会受外部压力而升值，但是并没有说不升值。所以可能像过去一样走小碎步，逐渐升。但是也并不排除很快升到10%以上，大陆学者内部也研究过这个做法。
 </p>
 <p>
  缓步升值将导致国际游资大量进入，加剧大陆的通货膨胀，并且因为游资终将获利撤出而严重扩大升值后金融动荡的风险；一步升到位则对大陆出口企业造成重创。对于大陆当局来讲是两难选择。最终结果是一样的：更贵的人民币价格，遏制出口，刺激大陆的有钱人到国外投资与消费；如果之后人民币继续采取盯住美元的汇率政策，那么随着美元对各国货币升值，人民币对除美元以外的其他货币更贵，上述趋势还将更明显。@
 </p>
 <p>
  <p>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
   <br/>
   <center>
    <font class="GY13">
     本文只代表作者的观点和陈述
    </font>
   </center>
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/4/16/n2878935.htm