### 金璇：揭开中国经济持续高热之谜

---

#### [首页](../../../..?n2894729) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2894729) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2894729) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2894729) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2894729) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2894729)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月2日讯】如果只看上市公司的业绩，几乎可以确定：在各国经济仍然孱弱不堪的今天，中国大陆又在创造一个经济奇迹。打开4月28日华尔街中文网，触目皆是令人羡慕的中国上市公司第一季度盈利数字：百度盈利增长逾一倍；中石化盈利增长40%，原因之一是油价上涨；中国人寿第一季度净利润飙升67%；上海汽车净利润增长逾三倍；可以类推，所有大型企业，尤其是在增长行业的，一般都是这个表现。
 </p>
 <p>
  这些数据显示的经济实力大大超过了去年4万亿刺激计划出台时的估计。比起不断注资进入基础设施项目来，这些大型企业展示的强劲增长，示人以企业经济健康发展的景象，给陡然增高的GDP数字，增添了一个脚踏实地的基础。
 </p>
 <p>
  经济领域的舆论也信心十足，以至于刚刚开启的整顿房地产市场的严厉措施，带来的立竿见影的房地产市场和股票市场的大幅下挫，也并没有给这种信心带来多少挫折。从这些现象，令人感到中国大陆不仅创造了经济奇迹，整个国民经济用三十多年（1979至今）的时间，崛起于经济大国之林，而且至今仍不着陆，仍在腾飞之中；即便着陆之际，人们也认为是令人愉快的软着陆，不会有硬着陆（见中文华尔街日报4月29日“楼市新政会让
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  硬着陆吗？”）。
 </p>
 <p>
  可是，许多人一定会觉得困惑，即使是大陆的开明学者，也会怀疑自己过去的思想：大陆经济犹如一朵罂粟花，早就行使在危险的滑坡上，随时急速掉下，怎么过去的判断就不灵，至今这个经济反倒越来越强壮起来了呢？
 </p>
 <p>
  其实，在十数亿人口的大国，花开数十、数百个具有优质财务状况的大型企业，是不假的，实实在在的。在这些企业生存的人们也是很幸运的，他们的生活得以随着GDP的增长而蒸蒸日上。就像“21世纪经济报导”做的新闻调查显示的那样：这一部分人在参与投票的2300多人中占12%，他们感到欣喜。
 </p>
 <p>
  可是，有另外60%的人感到愤怒，因为社会分配不公。那么我们可不可以说那12%代表了一个繁荣的中国，而那60%代表了一个衰退的、愤怒不满的中国呢？从大量事实显示的情形来看，这样的分割基本是成立的，但是12%与60%的比例应该不够准确，因为大量的农村人口、在城市挣扎的底层人口，他们不上网，没有参与投票的机会。参与投票的这60%是已经卷入到这个热辣辣的商圈里，却又没有享受到经济增长的好处的人们。
 </p>
 <p>
  在这个比例背后，存在大量事实的支撑，这里不一一例举，了解中国的人都知道情况。笔者在这里想要提出的，是一个分析大陆市场经济与社会结构的架构。这就是大陆的二元社会结构。许多学者早已揭示出这个结构：位于社会财富分配的不同的极端上面的两个部分－－一个富裕的中国，和一个贫穷的中国。其实西方各国也存在这样一个事实：特别富有的阶层，其生活与大众脱节，其所构成的一个独有的、封闭的生活圈，也俨然一个与大众割裂开来的独立王国。但是其与中国不同的特点是：西方的超级富豪圈不是社会的主流，他们深居简出，低调不露，社会上几乎听不到他们的声音；占人口大多数的中产阶级的声音主导了社会大局，他们的心声构成社会的精神价值的主要部分。
 </p>
 <p>
  而在中国，富有阶层是社会的绝对主流，他们有钱也有权、有财富也有尊荣，是这个国家的代表和象征；反而是人口中的绝大多数成了沉默的或被沉默的拿不上台面的后台景象，他们是这个国家想要千方百计令其消音、同时令外界忽视其的部分。
 </p>
 <p>
  笔者在此对上述二元分析提出一个调整，把整个人口分成增长的和衰退的两个板块。增长板块包括所有国有大型垄断企业的职工、私营上市公司公司中的多数职工、公务员中的绝大多数人口；他们在近十年享受到了每一步经济增长的好处，而没有受到经济调整的伤害。这部分人对自己的状态相当满意，其中许多人对衰退板块中的人们的悲惨处境视而不见。但是一小部分有识之士，已经感受到自己对于整个社会的不正常现象负有责任。
 </p>
 <p>
  衰退板块包括所有中小企业的大部分职工、私营小企业主、失业人口、农业人口以及公务员中的部分人口。这部分人的收入十多年来基本没有增长，可是生活成本却在成倍增长，他们享受到的福利在成倍的减少；部分人的生活常态被各种非正常事件打破，生活悲惨。衰退板块的人们处于极度受压抑状态，其中一部分人，尤其是生活在城市中，得以目睹增长板块的飞扬得意的人，非常愤怒。他们之中一些思想很不健康的人选择了对弱势群体下手来发泄自己的愤怒。同时有一些有胆识的，选择了不屈服的维护自己的权利的人生。
 </p>
 <p>
  可以说，衰退板块是增长板块的肥料。花儿为什么这样红，是因为有一个庞大的群体被牺牲。这个市场经济，是西方经济学者所不理解的结构。在民主体制下，每个个体的权益得到原则上的和法律上以及通常情况下的实践中的保护，一切皆得在公义所能允许的原则上进行。就如美国，保健法案必须公平的照顾到每一个合法居民；亚利桑那州通过了过于严厉的移民法案，加州的朝野都要站起来反对，与其断绝往来。这些公平的原则背后，都是庞大的经济数字支撑着，一切社会现象都有其经济领域的折射。如果美国可以像中国大陆那样对社会各部分实行区别管理，美国可以开出更加鲜艳的长盛花朵。
 </p>
 <p>
  那么是不是这个增长板块代表的中国大陆，就可以一直增长下去、在某个时候实现令人愉快的软着陆呢？笔者将另文分析。@
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/2/n2894729.htm