### 金璇：增长与衰退并存于一国

---

#### [首页](../../../..?n2900738) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2900738) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2900738) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2900738) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2900738) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2900738)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月8日讯】根据笔者的分析，中国大陆社会经济人口可划分为增长板块和衰退板块。前者包括富豪阶层（太子党和草根起家富豪）、精英阶层（中央到地方的各级权贵和附庸知识份子、专业人士）、垄断性国营企业的大部分职工、快速发展行业中各类企业的部分职工、大部分公务员、部分农村官僚等等；衰退板块包括竞争激烈行业的中小型企业的老板与职工、城镇失业人口、绝大部分农村人口等等。目前难以判断这两部分人口的比例，但是衰退板块必定占据了绝大多数，也许超过75%以上。
 </p>
 <p>
  从收入来看，增长板块的人群，多年来经济收入得以随着GDP的增长而增长，而衰退板块的人群，其收入不仅不能随着GDP的增长而增长，而且其中相当一部分人的绝对值收入还在下降之中。
 </p>
 <p>
  再看消费，两个板块人群的消费需求截然不同。增长板块的人群，早已经从80年代的物资依然缺乏，经过90年代消费品非常丰富、纵情消费，以至于对于粮食、副食品、日常用品、家居用品的消费已经趋于饱和状态，他们的消费需求早已转向了房屋、汽车、珠宝、高档名牌等奢侈品以及为有钱人提供的各项服务；而衰退板块的人，他们中大多数人处于不饥不冻、但是囊中十分羞涩的状态，看病、教育、履行以及节日喜庆、人际往来礼节，对他们来说都是绝对的奢侈品，所以他们必须过着万分节俭的生活方式；超市里面的绝大多数日用品、副食品都与他们无缘；衰退板块中有积蓄的人，甚至曾经有过很多钱的人，因为赚钱越来越难，甚至在持续的亏损经营中，也在上述所有开支中，本能的开始节制。
 </p>
 <p>
  在最近十年以前，这两个板块已经开始存在，但是那时衰退板块中的人，其中极少数通过做生意或者考大学，还能够上升到增长板块。但是近几年，随着社会各方面的竞争越来越激烈，衰退板块中的人，想要创业几乎没有什么机会成功，想要考大学，即使考上了，也可能面临筹不足高昂的学费，或者在大学中深受歧视因而落下心理疾病，或者好不容易毕业了，却没有社会关系的支撑，找不到工作，即使找到工作，绝大多数也是挣扎在城市的边缘，沦为生活不能正常化的“蚁族”。总体上来看，似乎看不到两个版块之间，有一条通道：下面的很难上去，而在上面的，基本上只要经济还在膨胀，就不会掉下来。
 </p>
 <p>
  在政治上，衰退板块是完全的、绝对的弱势，弱到什么程度？弱到了强势群体可以为所欲为的程度。他们顺从被压迫的命运，就将继续被压迫；他们选择反抗，到目前为止，就遭遇到铁拳般的打击。增长板块当然就比较强势，但他们并不是一直可以耀武扬威。他们只是有钱或者权，可以交易到自己需要的保护。一旦出现命运的逆转，他们就沦为弱势，典型的例子是文强和黄光裕。在增长板块中，这十几年来长盛不衰、也不容易被拉下马的，是太子党。绝大多数的情况下，他们都能够全身而退，被拉下马的最多是他们的附庸。
 </p>
 <p>
  目前中国大陆的政治结构中，既缺乏制约增长板块的非理性增长的机制，也缺乏保护衰退板块中人的起码权益的机制。恰好相反，现存的社会结构，仍在在刺激着增长板块的非理性投资冲动，也同时在损害衰退板块的起码权益，也就是说，这个政治机制是在持续的把两个板块推向两个极端，甚至是急剧的推开，急剧的制造社会分裂和尖锐的矛盾。
 </p>
 <p>
  这个社会经济结构，是造成诸多中国大陆特有的经济现象的原因。
 </p>
 <p>
  首先是高增长率和高失业率同时存在。高增长率是增长板块的资产的增长，是由大量的固定资产投资、公共设施投资以及房地产投资带来的，行业的发展，丰富了增长板块的人群的收入水平，也提高了投资品与高档消费品的价格，把衰退板块的人排除出这个圈子，所以这个增长与衰退板块无关；高失业率是衰退板块的特征，因为这些人群是被遗忘与忽视的大多数，由于增长是那些不产生多少就业的投资带来的，所以社会对于人力资源的需求并没有随着GDP的增长而增长。
 </p>
 <p>
  其次超出世界平均水平一大截的高储蓄率，百分之五十几的储蓄率，超过印度十几个百分点。两个板块都表现出储蓄额现象：增长板块的人花不完挣来的钱，必然有大量储蓄；衰退板块的人不得不从嘴里把钱抠出来储蓄，许多人可以不吃油、不吃肉，但是一定要手里存几个钱，否则有什么天灾人祸，政府不管，社会更加管不着，自己再孱弱，也只能依靠自己。
 </p>
 <p>
  再有就是消费长期持续低迷。自从九十年代以来，消费不足一直是一个宏观经济政策要解决的难题。但是从上面的分析就清楚的看出，消费不足是必然的。如果要解决这个问题，就要从有效打破两个板块的封闭状态着手，采取根本性的变革措施，让需要消费的人能够消费，使消费饱和的人，减少一些在收入大饼中占有的比例。
 </p>
 <p>
  最近大陆的房子涨得厉害，因为调控政策出台，暂时沉落；奢侈品也涨价。同时猪肉价格持续跌价。有分析说是生猪产量多了。如果那么多人还吃不起猪肉，那就不是产量多了，而是相对于增长板块消费能力的猪肉产量过多了。近两日菜价涨凶猛，可以想见衰退板块里面许多人继戒肉之后，也不得不戒菜了。
 </p>
 <p>
  从货币流通上来看，这个增长与衰退现象的并存，反映为通胀与通缩的并存：一方面增长板块中的货币供应量持续急剧增加，流动性过大；另一方面衰退板块货币流通量持续缩小、甚至通过电信、能源的垄断性价格的吸金效应，急剧的缩小。
 </p>
 <p>
  还有一些社会现象也与此紧密相连。
 </p>
 <p>
  暴力拆迁，愈演愈烈。这就是因为增长板块的资金过剩、投资愿望仍然极其强烈、而同时衰退板块的政治低位跌至与无，所以一方面冲动要满足，另一方面被估计无能力抵抗，于是暴力拆迁也就成为必然。
 </p>
 <p>
  有毒商品，其中既有增长板块中的人在贪婪的趋势下干出来的，例如奶粉，也有衰退板块中人在挣扎求生中干出来的，例如小餐馆老板们。既然没有机制保护衰退板块，他们唯有自谋出路，而其中铤而走险的人可能选择的路子之一就是这种在没有多少投资的条件下生产出高利润，所以有毒商品都具备这个特点。
 </p>
 <p>
  最近接连发生的屠杀幼童案件，也是这个社会经济结构的一个折射。作案者虽在城市，可是都是处于衰退板块中的人，处于压抑状态，在已经十分紧张的心态下，任何增加的压力，都构成反常的报复社会的行为。
 </p>
 <p>
  两个心态色彩截然不同的板块，同处于一个社会之中，必然带来无法调解的矛盾与冲突。要解决这个局面，必须从造成这个结构的原因入手。@
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/8/n2900738.htm