### 草庵居士 : 中国经济正走向崩溃

---

#### [首页](../../../..?n2909721) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2909721) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2909721) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2909721) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2909721) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2909721)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月16日讯】（希望之声）恩雅：听众朋友您好，又到了周末了，很高兴在空中又和您见面了，我是恩雅。
 </p>
 <p>
  蓝述：我是蓝述。
 </p>
 <p>
  路平：我是路平。
 </p>
 <p>
  恩雅：首先我还是要和您介绍一个周末的好消息，那就是ACEQ的地产投资集团，将在周日的下午2点举行一个专业的讲座。帮助客户理解，怎么样将现金及退休金IRA转到潜力最高的加州的地产。我们都知道加州地产一直都是很热的。这个总裁是秦蓓女士，秦蓓女士也是11年前两只皮箱来到美国，9年的时间不仅通过投资土地获得成功，更成为ACEQ地产投资集团的总裁。她本身就有很多故事，可以跟大家分享，所以如果您有兴趣参加这个投资讲座，可以致电1877-472-1188，一定要把电话记下来了1877-472-1188，或者它的网址是 www.aceqinvestment.com。
 </p>
 <p>
  回到我们的节目当中，最近大家肯定都看到，上海的很大一件事，世博。这世博可以说是创造了好几个世界之最。它在历届的世博会当中，是投资最多，也是规模最大，总投资达到了450亿美元。而且这个投资是超过2008年北京奥运会的投资。我们今天还有个好消息要跟听众朋友们分享，就是我们请到了泛美银团的副董事长草庵先生在我们线上。我们今天请草庵先生跟我们一起来看一下，目前中国的经济，也是跟世博会有关的。因为世博会也是造成中国一个经济上的投资，让大家及世界都感到很震惊的。草庵先生您在线上吗？
 </p>
 <p>
  草庵居士：主持人好，我在线上。
 </p>
 <p>
  恩雅：您好！我们刚才谈到世博的投资有450亿美元，它一共创造了几个数据，还有展出184天。您看这整个的投资，从世博的这一方面来讲，它会对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  带来一个什么样的好处呢？您能不能给我们分析一下？
 </p>
 <p>
  草庵居士：从整个经济上的角度来看，世博投资了4千亿的人民币，这是一个非常庞大的一个数据。当然能够对整体经济怎么样？大概会有一个拉动经济投资的一个效应，尤其对中国这样一个追求GDP的国家，它的整个GDP又增长一大块。但是我们要这么看，反过来看一点，世博会到底是什么性质的一个东西。世博会最初讲白了，是一个以国家为单位的大集市，它最早的前身是跟我们在美国、在世界各地，所看到的展览会是没有什么区别的。
 </p>
 <p>
  恩雅：市场的一个小集市。起源于欧洲。
 </p>
 <p>
  路平：就是国际性的一个赶集，是不是？
 </p>
 <p>
  草庵居士：对，是赶集。在这个情况下，在中国搞成投资这么大的时候，这是创了一个历史上的记录了。而且在西方国家，世博会完全是民间的行为，没有政府的投资行为。而在中国把它变成一个政府大型的投资。当然对国家整体的经济上，除了增加国家GDP之外，以我个人的观点来看，它对整个中国的经济没有什么好处，因为它的4千亿投资，在半年之后都会被拆掉。
 </p>
 <p>
  恩雅：那就等于白建了。
 </p>
 <p>
  草庵居士：是白建了。
 </p>
 <p>
  蓝述：那也不是啊！光它拆的时候也要创造GDP啊！拆的时候也要费用嘛！
 </p>
 <p>
  草庵居士：但是对于整个国家来说，我们希望建栋房子有实际的效用，但是半年之后把房子拆掉，这确实等于浪费嘛！但是对于中国政府来说，它是非常好的。为什么呢？它一次把地卖了两次，开世博时卖一次，然后拆世博之后又可以卖一次，它又赚了一笔钱，对中国政府是有好处。
 </p>
 <p>
  蓝述：您能不能仔细讲一讲，草庵先生，您怎么叫卖两次啊？因为我知道世博拆迁户就拆了1万8千户。它怎么样卖两次？这卖两次，您具体解释一下。
 </p>
 <p>
  草庵居士：第一次是以政府投资名义拆迁，义卖给世博的主委会，然后主委会要求大家去投资。卖地就卖了半年，建了很多建筑物。等到世博会召开完拆除后，这块地不能空着啊！它最终还是要卖给地产开发商，然后它会第二次又拿出去卖，又赚了一笔钱。
 </p>
 <p>
  恩雅：哦！另外在建很多这个馆当中，在今年上海世博会当中，就盖了很多国家的馆，可以说是历次最多的。那在盖的过程当中，很多钱还是中国政府投出来去建这些馆。中国政府是不是在卖地这过程当中赚了这么多钱来做这个事呢？
 </p>
 <p>
  草庵居士：这个政府并没有卖给永久性的，它是卖了半年期嘛！卖半年期实际是卖给各个国家，但是它会赚一笔土地的开发费用。当然包括对上海的一些官商们、土地开发商、建筑商来说这是个好机会，因为大笔的钱在转借盖房子投资，他们会官商勾结很大的赚一笔。
 </p>
 <p>
  我认识一位上海的朋友，他们就是承包上海世博会，他们一年的收入是几个亿，就是弄这个，盖房子弄些工程。当然盖完之后，它们要拆迁，又要赚钱。把盖了半年的房子拆掉，拆掉之后他们会卖给这些开发商，建成民宅或商业办公楼。那在反复的过程当中，实际上政府它会从地税，从各方面都会有多次的收入，而开发商也会在这多次收入当中反复的赚钱。所以世博会对地方政府跟官商勾结的人来说，是一个非常好的赚钱机会。
 </p>
 <p>
  所以就看到，为什么在中国这个事情会炒得这么热。当然还有另一方面来说，它们有一个政治上的讲法，就是无论如何把这炒热之后，显示中国政权是经济发展得好，稳定，为它们中共执政获一个合法性，而同时欺骗整个国际社会跟百姓。
 </p>
 <p>
  恩雅：您看这个政府得到了好处，开发商也得到了好处，对于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的实质，还有中国的百姓，到底会有什么样的影响呢？未来有没有什么实质上的好处呢？
 </p>
 <p>
  草庵居士：大家想一个问题。根据中国政府公布的一个数据，美国政府不掏钱建美国馆，而且要提出退出，但是事实上2001年的时候，美国就已经退出世界博览联盟了。美国不参加，中国感觉很没面子。而且由于美国经济危机，经济不好，所以很多赞助商不掏钱，结果只有花旗银行付了5百万美元的赞助款。但只有5百万美元的赞助款，这美国馆就不可能建起来，怎么办呢？中国政府最后就很高兴的跟美国商量说你们建不成，只要你们来就可以了，钱谁出呢？我们中国政府出。
 </p>
 <p>
  恩雅：这口气很大。
 </p>
 <p>
  草庵居士：结果中国政府就出了5千1百万，总共花了5千5百万美元建了起来。但是你要知道，5千5百万美元相当于人民币大概 4亿人民币，可是你有没有想到，中国广西干旱，中国政府才出了1．5亿啊！而玉树地震出了3亿，救助灾民的钱不如给美国政府捐助的钱。而且在建非洲馆，给 40多个非洲国家捐款，建了个非洲馆，总共花了大约15亿人民币，所以像这种情况大家想一想，中国建这个世博会的时候捐出这么多，当然朝鲜馆也是他捐的，中国百姓有什么好处？没有好处。
 </p>
 <p>
  中国百姓的收入是美国的1/30，而世界最强的国家建一个展览馆叫中国政府去赞助，这对中国政府根本就是花钱去买个面子，中国老百姓是掏血汗钱去给美国人去争这个脸，去炫耀。而且非常有意思是在外国记者问中国官员说：你们知道不知道中国给赞助美国政府？结果中国这个官员就说：我们知道呀！美国领事馆说他们并不反对中国给美国馆赞助，而且表示一个赞赏的态度。
 </p>
 <p>
  所以当然我做为一个美国公民我当然非常欣赏美国政府这个态度，因为中国政府给我们美国人掏钱嘛！所以我希望以后的中国政府给美国的每一个百姓家里赞助，那怕100块、200块、1000块都可以，我也可以表态说我非常欣赏，我也非常赞赏。
 </p>
 <p>
  主持人：中国老百姓以后更亏了。
 </p>
 <p>
  草庵居士：是。
 </p>
 <p>
  恩雅：我们今天还会跟大家就是看一下中国的经济情况。草庵先生，今天中国的股市星期五的时候还是继续在跌，因为有黑色星期四的事情造成星期四是大幅的跌，但现在好像还是没有一些在中国这一方面有一些回转，您对现在有一些分析中国的经济在股市和房市这些泡沫的问题会持续的出现，您对这些事情怎么看呢？
 </p>
 <p>
  草庵居士：中国在目前来说，正处在一个经济上崩溃的一个过程，当然很多人都会觉得说在全球上中国经济还是很不错的，实际上大家都知道中国是在一个专制国家统治下，它往往会在发展过程中用专制手段掩盖很多问题，但是这个掩盖问题只能掩盖一时，掩盖不了长久。
 </p>
 <p>
  往往是在国际社会经济社会，同样现象同样一个经济状况下出现崩溃的时候，中国可能在掩盖什么东西，过一段时间之后，它急剧恶化的时候，它会突然间就爆发。现在我们看到中国最大的问题就是通货膨胀，很多人认为中国还没有走向拉美化，实际上我们看到一些数据的时候，中国现在已经走向了拉美化。
 </p>
 <p>
  譬如说通货膨胀这个道路，贫富分化，而且我们现在所面临的局面是比当年的阿根廷、巴西更为严重。我们现在看到中国官方公布一些数据，用经济讲MPMR，就是讲宏观的货币量，这个宏观的货币量像每年的递升，由1997年开始扩张，扩张到最近2003年开始到目前为止，就整体的宏观的货币它每年蒸发的速度是36%，你说每年蒸发货币1/3以上。
 </p>
 <p>
  在这种情况下就出现一个问题，就是中国通货膨胀必然会逐渐逐渐扩大起来，现在我们看到最近一个月中国那个大白菜每斤都要到4 块钱一斤了，所以很多城市说3块人民币以下的菜买不到了，所以最便宜的菜也要3块钱一斤，这件事是明显的通货膨胀问题出来，而这个时候通货膨胀一旦爆发之后中国经济就会走向毁灭道路，因为在全球每一个国家在经济崩溃之前都要走一个过程，就是通货膨胀。
 </p>
 <p>
  蓝述：它这个通货膨胀有没有可能通过…，因为它既然是集权，集权权力很大，它可以做一些事情，比如可以削减政府的开支，因为现在不管怎么说，货币蒸发啊，这些事情都是因为大量政府投资和政府浪费造成的。
 </p>
 <p>
  草庵居士：是，在通常情况下政府在通货膨胀的时候会采取措施让经济减缓膨胀，但是在中国有一个特点，就是所有的独裁国家都会出现这个，像我们看阿根廷跟巴西，它们当时在独裁的统治下，它们有个特点，当利益集团形成的时候它们不肯轻易放弃自己的利益，而它们为了维持的时候，它们又采取膨胀，把饼作大。一是政府债务，在这情况下，整个通胀速度，只会加快而不会减缓。
 </p>
 <p>
  当国际社会采取一些措施制止这些东西之后，这个东西泡沬整个崩溃起来，而且独裁国家经济发展过程当中都有个特点，就是开始的时候，它先用独裁的手段掩盖这矛盾，而这些矛盾在没办法掩盖时候，积累的矛盾就非常非常的深了，如果是癌症的话，就是晚期癌症，它不可能再像动个小手术，或什么挽救他，已没有机会了。
 </p>
 <p>
  恩雅：草庵先生，有一个知名投资人叫麦嘉华（Marc Faber），他在最近接受彭博访问的时候，就提到中国股市，房市价格持续走跌，显示中国这个房地产，泡沫即将破裂，中国经济将会放缓，甚至可能未来9到 12个月会出现崩溃，那像他这个说法，给出这么具体的时间，您是怎么看的。
 </p>
 <p>
  草庵居士：首先我们看就是中国房地产、股市泡沬程度非常严重，香港人可以买到50万的股票按时吃股息，可以维持生活。但中国你花上500万人民币买股票，它没有任何股息的，它只是给你拆股，而不是给你发放股息，这就没办法办法随时生活，所以在这种情况下，大家靠炒作买卖股票来挣钱。这时候就会把股价推上绝境，而不是作为投资能够养活自己的东西。
 </p>
 <p>
  而中国房地产市场整体价格已经超过纽约，超过洛杉矶的比佛利山，所以这时候你可以看中国人的收入这么少，而房地产单价那么高，百姓根本没办法承受，它纯粹用投机的手段。在这个时候一旦经济迟缓时候，传球接棒，没办法传下去的时候，它就在会停在留一段时间之后，它会缓慢下降，下降一段时间之后，就会砰然倒下来。
 </p>
 <p>
  而这个时候出现一个很大的问题，贷款买房的人，当房地产跌到1/3以下的，接近1/3时候，他投资房贷的这个情况，就已经没有办法来维持了，比如说他租房远比他这买房更合适了，而那个时候整个房地产撑不下来，影响整个基础工业，水泥、钢材等所有消费行业，都会受影响，而那时受影响很多大量失业就会产生。尤其像中产阶级买房时候，面临失业时候，第一他付不起；第二他付的时候付过多的钱，这时候他没有办法怎么办？他只有断工，他就不去付，不去付房子贷款，或者想办法低价转手掉减少损失。
 </p>
 <p>
  而这时就会引起海啸般的崩盘，而这时会房价整个跌破50%，这个过程实际上在香港在日本都上演过，包括在美国一些地区都上演过，不过这情形是经济规律，而不是说我们人为能够控制的，到那时中共强权都没有办法控制， 而这种中产阶级的心理崩溃，跟经济上的崩溃，就会引发整个社会上一个大的动乱。
 </p>
 <p>
  蓝述：草庵先生，我这里有一个很有意思的问题，因为您刚才分析的这些，讲的几个例子和经济模式，基本上是日本、美国、香港，这些基本上都是一个自由市场的经济，在这么一种模式下去分析中国问题。因为实际上中国有一个特殊性，它可以用行政手段，强行禁止你买房。比如说中国经济要崩溃，你看这个58、59、60年三年困难时期，饿死了3000万人，它的经济也没倒。它就用这个行政手段，它就说我死几千万人我都不怕，那么它这个房子，为什么就不能用这种类似的行政手段，我就下一个公告：“谁都不能上房市去卖房”，它不就完了吗？
 </p>
 <p>
  草庵居士：对，这是个问题。但是你要知道，在3年自然灾害时，中国百姓并没有多少财富，可支配的财富并没有多少。但是在目前来说，很多百姓以及中产阶级积起了大量的财富，尤其这个财富，他们要买房子的时候，他们是为了赚钱，而他们每月要付钱给银行贷款要还这个钱。当他们没有能力付钱的时候，这时候跟当时60年代是不一样的。60年代是大家不需要付这个住房钱，顶多维持吃的最低标准，有吃就可以了。但是现在的时候他可能付这个房钱没有钱付的时候，大概连吃饭都没了，他就没有家去住了。这个情况已经发生一个很大的变化，是一个经济过程当中发生一个变化。
 </p>
 <p>
  从另外一个角度来讲，现在中共对信仰上面，在 60年代时可以靠强权，而且中共的百姓很多是相信共产党的。而在今天并没有多少人相信共产党，而中国百姓对中共的态度是嘲笑的态度，是根本不相信它的。而且这种利益集团的贫富分化，又远远超过60年代，变成基本的条件去影响整个局面，跟当时是不一样的。而我们看到一点，就是说在目前中共还没有说不允许买卖房子的，但是像是在北京上个月，北京二手房交易量只有两栋房子，而事实上北京整个房屋交易的量是超过30万栋，但成交只有两栋，几乎跟交易量是一样的。
 </p>
 <p>
  路平：是打压房市。
 </p>
 <p>
  蓝述：如果真的这种情况出现的话，我想北京要嘛只有两条路了，要嘛一条就是要军管。如果不搞军管的话 那目前的政治体制，你觉得它有那么大的承受力能够承载这么大一场危机吗？
 </p>
 <p>
  草庵居士：中共实际上是没有能力来承载的，以我这个观点的话，中国发生变革的最基本的原因，可能是因为经济上出问题。经济上出问题，造成那些中产阶级对中共造反了，已经忍无可忍了。因为大家知道买卖股票的是哪些人呢？往往都是在40岁以上的人、都是家里有房子、有车，有生活富裕的时候大家都想去炒买股票。股票一旦暴跌的时候，损失是40、50岁的人。
 </p>
 <p>
  而买房的人都是哪些呢？都是那些25岁到30岁，到40岁的人，这些年轻人要结婚，有可能是7年后、8年后、9年后。一旦房地产损失暴跌的时候，损失打击最大的是7年后、8年后、9年后这些年轻人。而这时候这些年轻人对社会的反抗和反应，要远远强于40、50岁的人。因为他们所面临的是更多的一个困境，他们孩子更小，而且自己的精力更充沛，而受打压的时候反抗起就会增加，这时候对整个社会反抗和破坏性会远远强过那些股市上这些人的反抗。
 </p>
 <p>
  所以中国一旦经济产生问题的时候，我们可能看到上街的，首先是7年后、8年后，可能是9年后。而那时候中共会重新用枪杆子对准的时候，它们实际上已经失去了社会基础了。它们不像89年“六四”的时候，那些工人农民因为在面对贫富分化没这么大的时候，他们就要保全自己、维持自己现状。而在今天没有这么大的时候，这种贫富差距这么大的时候，而且几代人在供养一个孩子去买房的时候，中共已经是完全没有办法控制这个社会。而那时候中共倒台是必然的。
 </p>
 <p>
  恩雅：草庵先生，我再替中国老百姓问您一个问题，现在如果要出现这种情况，中国老百姓现在该怎么来办呢？这是一个比较实际的问题。
 </p>
 <p>
  草庵：坦率的讲，在中国目前的情况，除了把钱转移出去出逃以外，没有别的办法。在整体社会上，我们看到房子这么贵，买完要跌；你买股票，股票也要跌；你买黄金的话，国内的黄金价格要比国际上价格还要高。所以他没有办法，而且中国政府又采取强拆或者强势的手段，它随时可以把你的财富给夺走，怎么办呢？大家看到曾庆红的孩子，在澳洲买好豪宅，他们采取的措施是非常对的，就是我赚了钱赶紧把钱换走，我到海外去，这是一个最好的办法。
 </p>
 <p>
  恩雅：非常感谢草庵先生，今天给我们带来精辟的分析。我们今天的时间也到了，感谢您的收听，我们下周再见。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/16/n2909721.htm