### 廖仕明：中国期指 不是赌场这么简单

---

#### [首页](../../../..?n2910609) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2910609) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2910609) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2910609) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2910609) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2910609)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月17日讯】英国的《金融时报》四月底以“中国最大的赌场”为题，报导了四月中刚刚开市的中国指数期货交易。“成交量超出了所有人的预期”，Newedge上海首席代表迪安‧欧文（Dean Owen）表示。Newedge是一家法国期货经纪商，与中国中信集团（Citic）有一家合资公司。《金融时报》报导说，中国投资者热爱新型金融产品。他们的热情有时近乎狂热，这解释了为何在上海市场，新股上市时价格会一飞冲天，也解释了为何本地股票基金在推出当日就能募集到数十亿元人民币的资金。
 </p>
 <p>
  《金融时报》说对了一半，中国人热爱所有涉及金钱冒险的游戏，不仅仅是金融产品。这一点，在全世界各地大小赌场留下足迹的人都会获得这样的印象。即使是在欧洲一些小城的赌场内，你都可以轻易地找到中文标志的各类服务，从中餐到酒类都有。
 </p>
 <p>
  但指数期货不是赌博，投资者也不是赌徒。更确切地说，中国的期指交易，可不是赌场那么简单。
  <br/>
  <b>
   <br/>
   期指交易短炒盛行
  </b>
 </p>
 <p>
  中国的第一个期指品种是“深沪三百”，以上海和深圳股市的三百种股票价格制订的指数为基准，进行期货交易。目前，这个期指交易推出交割期在五月、六月、九月和十二月的几个品种，而且在开市伊始便受到中国炒家的钟爱。
 </p>
 <p>
  四月十六日期指首日开市成交五万多手，总价值大约四百八十亿人民币。一个星期左右，日成交额增长到十四万，总价值达一千三百四十亿元人民币。到上周末（五月七日）成交超过二十五万手，价值达到二千一百七十亿人民币，超过了股市的成交量。
 </p>
 <p>
  深沪三百期指的每手合约，价值是股指点数乘以三百元人民币（约合四十四美元）。例如上周五月合约交易点数在二千九百左右，这意味着合约价值约八十七万元人民币。
 </p>
 <p>
  指数期货的设计，本意是投资者可以此对冲风险，降低大型投资者可能的损失。比如某投资者持有十亿人民币的股票，如果股价下跌将造成巨大损失，这时可以沽空一百手期指，涉及交易资金只有十二亿左右，股市下跌的话可以弥补实有股票的损失，这就是所谓的杠杆交易。
 </p>
 <p>
  也正是这个原因，世界各国股指期货推出的时候，股市往往都会出现一段下跌行情。这是因为大批大型投资者都需要建仓沽空，以平衡所持有的股票。而期货价格走跌，反过来又影响到股市实际股价的走势。目前中国上海和深圳股市的走势，也基本是这个路子。
 </p>
 <p>
  当然，中国期指交易也有自己的特色。《金融时报》之所以把中国期指交易形容成“中国最大赌场”，正是因为中国期指交易短期交易量巨大。四月底每天十四万手交易，收市时未平仓寸头只有七千多手，上周五二十五万手交易，周末未平仓寸头大概两万手。一般外国期指交易，未平仓寸头会超过单日交易量，而中国只有日交易量的5%到10%。显示当天买卖的短期炒作严重。
  <br/>
  <b>
   <br/>
   中国特色不可忽略
  </b>
 </p>
 <p>
  如果没有投机者疯炒造成大量的交易额，对冲风险的成本就会增加。这类交易，在中国一定不会出现冷市，因为中国人本来就酷爱有刺激的金钱活动。
 </p>
 <p>
  《金融时报》的报导说，第一批交易者大多是“来自浙江的富豪占据了股指期货市场的大半壁江山，而他们中许多都是老练的大宗商品期货交易者。”这段报导很容易让我们想起近年在国内外疯炒各类资金密集产品和资产的“温州团”，他们从炒煤矿到炒房子，从炒艺术品到炒普洱茶，所以率先进入期指市场绝不令人意外。
 </p>
 <p>
  不过我估计，温州军团这次有可能会在期指市场上损手损脚，而中国的期指交易中，将会形成一批中国的新富豪。这是因为，中国股市的决定因素不是市场，而是政策。利率、汇率、市场准入资格、产品价格（如石油）等等对市场影响巨大的因素，都在北京几个人的掌握之中，而那几个人的周围，就有一个巨大的内部利益团体。
 </p>
 <p>
  在所谓的资本主义国家，财富多寡围绕着资金和货币的核心，距离货币和资金越近（如银行）越容易获利。而在中国特色的社会主义制度中，财富和利润围绕着权力核心，距离权力越近越容易获利。
 </p>
 <p>
  二零零二年，中国决定放松人民币对美元的汇率浮动限制，北京决定之后半个小时，出现了数以百亿的“异常交易”。而在股票期货市场，资金杠杆的功能，将使其成为兑现“权力距离”的最佳工具。
 </p>
 <p>
  赌场中，各类赌博的设计，赢钱概率大约是庄家51%到55%，玩家百分之45%到49%，这样才能保证赌场有利可图。但在权力介入的市场中，庄家赢率可以高达70%，而玩家只有30%。大家可以中国房地产市场为例，看看温州炒房团赚了多少，而各地市政府又赚了多少。
 </p>
 <p>
  在期指交易中，这个效应有可能在某个特定的时刻被充分放大。而且期货交易是零和游戏，必须是有人输大钱才有人赚大钱。温州炒团虽然有钱，又怎么架得住这种中国特色？
 </p>
 <p>
  —-转载《新纪元周刊》第172期焦点新闻
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/17/n2910609.htm