### 俞伟雄：希腊与欧元危机

---

#### [首页](../../../..?n2916415) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2916415) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2916415) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2916415) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2916415) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2916415)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月23日讯】在中国资产泡沫破灭的同时，我们来谈一谈发生在欧洲的经济危机。南欧各国 (希腊、葡萄牙、西班牙) 因为多年累积的政府赤字，造成庞大的政府负债比重，在这其中尤以希腊最为严重，过去借着加入欧盟的光环，让投资者放心的去买希腊政府发行的债券，使得希腊政府借此源源不断的资金来从事许多慷慨浪费的政府支出。在金融危机资产泡沫破灭的影响下，政府税收大减，希腊政府如今已付不出债务的利息，假如欧盟与国际货币基金不援救，希腊政府只能宣布倒债。经过几个月的协商，最终欧盟与国际货币基金同意提出高达一兆美金的援助给希腊、西班牙、葡萄牙及爱尔兰等国家。
 </p>
 <p>
  为什么希腊的危机这么严重呢？问题究竟出在什么地方呢？答案就在欧盟与欧元区。欧盟现在有27个会员国，基本上欧盟要求所有的会员国保持GDP百分之三的政府赤字上限。然而一些会员国像希腊平时就没有达到这项要求，种下了危机的种子，当金融风暴发生时，政府税收减少，同时政府为了拯救银行，发放更多的失业金，让政府支出大量增加，所以赤字恶化。追根究底，问题出在欧盟缺乏向美国这样一个有力的联邦中央政府来执行、监督全国性(全欧盟)的政策。
 </p>
 <p>
  在欧盟当中的欧元区有16个会员国，包括了德国、法国、意大利、西班牙、葡萄牙、希腊、爱尔兰等国家，这些国家从2001起开始使用欧元为唯一的流通货币。欧元从成立到去年似乎运行得非常好，直到面临希腊的危机。希腊既然是欧元的一员，就表示她没有独立的货币政策，欧元的货币政策是由欧洲中央银行来主导。那又如何呢？当一个国家受到经济衰退的冲击时，通常可以用宽松的货币政策，增加货币供给，降低利率，来刺激总体需求，希腊就没办法这样做。希腊既然不能执行自己的货币政策，又无法再使用病入膏肓的财政政策。只有两个解决之道，一是靠欧盟和国际货币基金的援助，二是破釜沉舟的决心和行动来减低政府消费和民间工资。援助国通常会要求受援助国有接受痛苦和大肆改革改善的行动，以确保他们援助的金钱能够偿还。
 </p>
 <p>
  美国没有欧元区目前面临的困境，其中有一点是因为美国境内没有劳工移动的障碍。举例说，密西根州因为汽车产业萧条，导致失业率高涨，而德州因为炼油业兴盛而经济繁荣，密西根劳工就会移到德州去找工作，这样劳工的自由移动会减少各州经济发展的差异，然而欧盟区因为各国语言文化不同，就缺少这样的劳工自由流动性。所以，希腊的经济困境无法容易在欧元区内消化减缓。
 </p>
 <p>
  有人要问，会不会有第二波的全球金融风暴？笔者认为不可能，因为欧盟、美国、国际货币基金已经下定决心来拯救这些有财务危机的国家，以避免第二波的金融风暴。两年前拯救了一堆银行，现在换要拯救国家，都是出于同样的逻辑，也会有同样的效果。可以知道的是欧元将会走弱，使欧元会员国能藉由出口来振兴经济。
 </p>
 <p>
  从希腊与欧元危机，让我们可以确定一件事。前阵子，有人提议将东亚各国的货币整合起来成立亚元，使亚元成为美元、欧元的竞争者。笔者认为在见证了欧元区所产生的问题，亚元的成立将是一个遥不可及也不切实际的口号。@
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/23/n2916415.htm