### 胡少江：多此一举的“新三十六条”

---

#### [首页](../../../..?n2915572) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2915572) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2915572) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2915572) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2915572) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2915572)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月22日讯】中国国务院在上周颁发了《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，档共有十一个部分三十六条，所以又称“新三十六条”。称之为“新三十六条”是为了与五年前颁发的“老三十六条”以示区别。“老三十六条”的全称为《关于鼓励支持和引导个体私营非公有制经济发展的若干意见》。五年内，政府为“非公有制经济”和“民间资本”前后发出两个“三十六条”，凸现了私有经济在中国的发展困境。
 </p>
 <p>
  改革、开放三十年来，虽然中国的私有经济从无到有，在缓解失业压力、促进市场竞争、发展国民经济等方面发挥了重要作用，但是却无法摆脱遭受歧视的不公待遇。它们无法进入那些市场好、利润高的行业；不仅在融资、市场准入等方面不能与国有企业享受同等待遇，甚至比外资企业还要低一等。五年前“老三十六条”的出台并没有从根本上改变这一状况。那么，是什么原因使得中国政府在今年又出台一个“新三十六条”呢？
 </p>
 <p>
  一个明显的原因是中国政府希望利用民间资本来继续刺激经济增长。四万亿元的经济刺激计划为期两年，现在一年半已经过去了。眼见得世界经济回升乏力，而中国政府主导的固定资产投资虽然保证了GDP增长，但并没能形成国内经济的良性回圈。在扩张的财政和货币政策难以为继的情况下，政府不得不将眼光投向多年来已经积累了一定实力的私有资本。希望鼓励民间投资来推动消费需求严重不足的中国经济。
 </p>
 <p>
  另一个原因是希望减缓民间资本对股票和房地产市场的压力。近年来，中国的生产成本不断上升；过度投资形成的过剩产能又导致了激烈的市场竞争；再加上国际市场对中国产品的需求因危机的影响而走软。这些因素使得中国的制造加工业的获利空间越来越小。相当多的私人资本被迫退出制造加工业，流向股市和房地产市场。于是，政府不得不开放一些新的投资领域以分流民间剩余资金对股市和房市形成的压力。
 </p>
 <p>
  向民间资本开放新的投资领域本是一件好事。民间资本本来就不该遭受歧视。如果新的政策让私有经济与国有企业和外资企业在同等条件下公平竞争，这将对进一步扩大城乡就业、改善中国的经济结构和提高总体经济效益起到积极作用。同时，打破国有企业在许多行业的垄断地位，迫使他们提高经济效益，最终将使中国的消费者得到实惠。而所有这些良性的互动也将从整体上提高中国在全球市场中的竞争能力。
 </p>
 <p>
  民间资本的积累来之不易，精明的民间投资者不会轻易地按照政府的“吸金”或“分流”计划行事。他们需要的是平等的投资和盈利机会。在他们看来，“老三十六条”并未给私有经济带来实惠。许多承诺至今仍然停留在纸上，例如，“老三十六条”提出要让私营经济在市场准入方面享有与外资企业的同等待遇，但是至今外资企业在62个行业经营，而私有企业却只在41个行业中存在。
 </p>
 <p>
  对私营经济的这些疑虑，中国政府也是心知肚明。因此在“新三十六条”中详细地列举了了对民间投资开放的行业清单，其中不少长期为政府部门和国有企业所垄断，例如石油、铁路、电信、市政工程、医疗、文化传媒等等。问题是，虽然整个档多次出现鼓励、引导等字样，实际上并没有可操作的细则。这意味着，民间资本进入这些行业的批准许可权仍然控制在各级官员的手中。
 </p>
 <p>
  令人担忧的是，在吏治腐败的大环境下，“新三十六条”将为官员们提供了一个新的权钱交易的管道。假如中央政府诚心诚意地希望为中国的民间资本创造一个平等的发展环境，其实有比“新、老三十六条”更简单而又有效的方法，那就是对国有、私有、外资企业彻底一视同仁。假使政府有特殊理由需要对私有企业进入个别行业进行限制，也只需要列出一份限制行业的清单，各级官员不得在这份清单外借故对私有资本投资再设关卡。这样做既可以让任何不合理的歧视得到公众的检视，又能够防止政府官员利用手中的权力在民间投资上谋取私利。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/22/n2915572.htm