### 宋仁：投资浅谈－－富国银行（WELLS FARGO）

---

#### [首页](../../../..?n2921141) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2921141) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2921141) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2921141) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2921141) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2921141)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月28日讯】WELLS FARGO的历史背景可追寻到1852年的旧金山(SAN FRANCISCO)，当时旧金山湾区正弥漫在疯狂淘金热潮中。1848年发现黄金，而哪个时期的商业银行和现在不是一个概念：从融资，运输，保险到雇马车……什么都得亲自动手。
 </p>
 <p>
  100 多年前，运输邮件和现金需要长途旅行，走过沙漠、草原和山岭。在美国淘金潮时期，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AF%8C%E5%9B%BD%E9%93%B6%E8%A1%8C.html">
   富国银行
  </ok>
  为顾客提供了有规律联络（包括1864年第一次通过电报进行的电子交易，运输重要的商品，将未加工的黄金运送到加工地点制成金币。这次次贷危机给国际金融市场尤其是美国市场带来巨大冲击，花旗、美林、瑞银等金融机构均出现罕见的巨额亏损，昔日华尔街上威风八面执掌着这些著名集团大权的首席执行官们相继下课，贝尔斯登遭到贱卖，“两房”（房利美、房地美）、美国国际集团（AIG）先后被美国政府接管，百年雷曼一夜破产……一系列坏消息结伴而来，更糟糕的是，不知道后面是否还有更坏的消息接踵而至。然而，有一家银行在此次大危机中非但没有遭受巨大损失，反而表现卓越，它是美国唯一一家同时获得穆迪和标准普尔AAA级评级的商业银行–富国银行。
 </p>
 <p>
  另两家表面没受大损伤的J.P MORGAN，GODMAN SACHS都隐藏着极大的潜在危机。 GODMAN SACHS以TRADING(证券交易)为主，证券交易透明化的大趋势和对公司拿自有资金交易所产生的出卖客户利益的解决办法的立法即将出笼将大大高盛的盈利水准。摩根除此之外还有大量的隐形炸弹 (DERIVATIVE SECURITIES):错综复杂数以万亿美元计的衍生金融工具。一旦几个主要客户出现支付问题，J.P MORGAN将遭受巨创。
 </p>
 <p>
  在诸多金融股股价大幅下挫之时，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%95%E8%B5%84.html">
   投资
  </ok>
  者对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AF%8C%E5%9B%BD%E9%93%B6%E8%A1%8C.html">
   富国银行
  </ok>
  的信心却没有改变，其股价表现依旧强势。自2008年6月2日至2008年10月17日的四个月间，纽约证券交易所金融指数从7248.92点下跌到4611.39点，累计跌幅36.4%，而富国银行的股价却逆势上涨，从27.11美元涨至32.06美元，累计涨幅18.3%。
 </p>
 <p>
  此外，该银行还充分利用“蕴藏在危机之中的机会”，择机并购陷入困境的金融机构，提高自身实力。2008年10月12日，美联储批准了其对美国第六大银行 –美联银行(WACHOVIA)的并购。
 </p>
 <p>
  覆巢之下，为何仍有完卵？富国银行凭什么能够顶住这场百年一遇的大危机？
 </p>
 <p>
  富国银行的脱颖而出不是偶然的，WELLS FARGO的经营在很多方面有独到之处。
 </p>
 <p>
  <b>
   富国银行人力资本管理
   <br/>
  </b>
  <br/>
  美国的富国银行是一直遵循“先人后事”这一原则来开展其业务的。他们在开展业务时，总是先找到优秀的人，然后会针对这个优秀的人，来为其设计业务。富国银行就有为了留住一个优秀的员工，在员工所在的城市开设办事处的事例。给优秀的员工以个性化的舞台，是他们成功的秘诀之一。
 </p>
 <p>
  多数的银行在全国建立许多分支机构，其中人数占最多的便是第一线柜台的人员，他们的工作多数在处理存款、提款、汇兑等业务，这些员工创造的价值相当有限，并且能被ATM 机器所替代，而且随着工龄的累积，将来这些人的总薪资将会带来运营成本上的压力。于是，身处美国西部的富国银行采取工作重新设计的方式解决此问题，将所有行员进行系列培训，结合IT化的工具，让这些人能针对所有客户进行各种金融产品的销售与服务，从被动无法创造价值的办事员质变成能创造新的业绩、利润增长点的销售员。
 </p>
 <p>
  1986年，富国银行收购了克罗克银行(CROCKER)，并打算缩减合并的各项开支。这并不令人奇怪——任何一家银行在不景气的时候都会谋求合并，为的是在经济萧条的情况下，将开支降到最低点，以保护企业。富国银行一早就定下结论，克罗克银行的原班人马中的绝大部分都是不合适的人选。他们都是一些接受过最高等教育、拘泥于经典银行经营模式的经理人。银行设有专门的主管饭厅、大理石的装帧，富丽堂皇，还有专业水准的厨师和价值 50万美元的餐具。与此形成鲜明对比的是富国银行的“清苦”文化，他们管理者的就餐待遇与大学生食堂一般无二。
 </p>
 <p>
  <b>
   富国银行业务水平经营管理
   <br/>
  </b>
  <br/>
  第一，富国银行是以全能型的以客户为导向的银行。银行的目标是满足客户在财务上的全部需求，帮助他们在财务上取得成功。银行的服务是以客户为中心的，而不是以产品为中心的，这一点贯穿在产品设计、销售和服务中，成为富国的核心理念和发展的动力。
 </p>
 <p>
  第二，富国的交叉销售的模式为利润创造做出了巨大的贡献。富国银行有一个与其他银行不同的地方，它的分支机构都不叫做分行，而是叫做商店。这是一种有特殊意义的叫法。富国很注重销售，尤其是交叉销售，平均起来，它可以向一个公司客户推销5.3个金融产品，向个人客户平均推销4.6个产品。这种交叉销售的模式大大提高了富国银行对客户资源的利用能力，实现了效益的最大化。
 </p>
 <p>
  第三，富国银行很注重对风险的控制，尤其是在风险的分散化上做得很好。富国拥有80个业务单元，分别为客户一生中可能产生的各种金融需求提供合适的产品，这样就把业务的风险分散化了，使其不容易受到经济周期的影响。风险的分散化也是富国银行不良贷款率低的原因之一。
 </p>
 <p>
  <b>
   保守经营实际执行起来非常困难
  </b>
 </p>
 <p>
  由于金融体系的特殊性和重要性，各个国家都非常注重对银行等金融机构的监管。然而，由于三个方面的原因，金融监管几乎不可能完全跟上金融机构的实践。首先， 金融监管的规定只是一个及格的标准，层次相对不高;其次，监管法规的文字表述具有先天局限性，监管法规的很多表述只能是粗线条的，而金融机构的经营管理实践却是复杂多变的;再次，金融创新的不断发展。发生此次大危机，很重要的一个原因就是金融监管与金融创新之间的距离拉得太大。由此可见，单单依靠监管部门的监管无法完全满足金融机构对风险管理的需求。金融机构对风险的管理更多的还是需要金融机构自己去完成，优秀的金融机构需要以更高的标准去要求自己，这就需要金融机构的风险管理能够做到超越合规。
 </p>
 <p>
  金融机构同顾客之间存在着明显的信息不对称，因此要做到“一切从顾客角度出发，全心全意为顾客服务”也更多的需要依靠金融机构坚持自己的操守。
 </p>
 <p>
  这种向顾客提供产品和服务的方式，是典型的以产品和收入为中心，而不是以顾客为中心，认真细致地去分析顾客的需求和支付能力，并提供相应的产品和服务。由于信息不对称的存在，监管机构无法时刻监督金融机构全心全意为客户服务，客户很多时候也不清楚金融机构是否真的一切从利他的角度出发，为他考虑。因此，缺乏持久责任感的金融机构往往会利用自己的信息优势，从自己的利益出发，为顾客提供所谓的“服务”。
 </p>
 <p>
  在利益的驱使下，过去十年来，很多金融机构并非完全从顾客角度出发，相反却是从自己的业务量和短期利润角度出发，向不合适的顾客发放不合适的贷款，生产出了次贷危机最初的原材料。此后，同样是在利益的驱使下，一些金融机构更是通过若干次证券化，将那些以次级贷款为标的物的债券销售到金融市场中，使更多的机构和个人成为持有者。最终的结果是，很多贷款买房的居民由于无法负担沉重的供房款，最后失去了房屋;大批金融机构发生巨额损失;危机从贷款市场向金融市场并继续向实体经济蔓延，继而对全球经济都产生了消极影响。
 </p>
 <p>
  富国银行承做业务坚持“稳健保守”企业文化，2005~2006年美国房市火热时，基于“可能的风险远大过报酬”而放弃次级房贷与房贷资产证券化业务，将商机拱手让人，这个决策需要非常大的勇气与决心。
 </p>
 <p>
  通过富国银行以及其他一些国际金融机构在此次大危机中的不同表现，我们可以清晰地看出，正是富国银行在面对利润的诱惑时能够坚持自己的责任和原则，超越合规的稳健经营和管理风险，不断向顾客提供高品质的服务，才得以在危机中独善其身。
 </p>
 <p>
  富国银行之所以能够避免遭受巨大的损失，很重要的一个原因是，超越合规的风险管理以及坚持从顾客角度出发，为顾客提供高品质的服务。富国银行之所以能够做到上述两点，核心在于无论外界环境如何变化，它始终坚持自己的责任。
 </p>
 <p>
  富国银行的股票(WFC)现在$29左右， 在$25可少量买进，在$20应大量买进，长期持有。@
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/28/n2921141.htm