### 俞伟雄：风险与不确定性

---

#### [首页](../../../..?n2929817) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2929817) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2929817) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2929817) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2929817) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2929817)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月6日讯】在经济学领域，风险 (risk) 与不确定性 (uncertainty) 是两个听起来相似，但实际上不一样的概念。风险是我们不知道事件会发生的结果，但我们有办法了解事件结果的各种可能性。举例说，我们去看世界杯足球赛，我们不知道中国队会输、会赢、还是会跟对手踢和，但我们确定结果一定是其中一种，而且我们还有办法根据中国队与队手的过去战绩和表现，来计算出所有可能结果的概率。也因此我们可以根据这些概率来作决定、作投资、做合理的利润预测。
 </p>
 <p>
  不确定性则是我们无法知道所有可能发生的结果。以足球赛为例，如果在足球赛进行中，所有裁判突然罢工，观众大概无法预料此一结果，也将不知道球赛要如何收场。芝加哥大学教授奈特 (Frank Knight) 是最早 (1921年) 提出风险与不确定性之间的差别的经济学家。通常不确定性的情况很少会发生，因为随着时间、经验、智慧的累积，我们都会将各种可能性加以考虑，纳入模型以计算各种因应之道。以投资角度来看，风险是对投资人和企业家冒险努力的合理报酬来源，所以风险是很正常的。然而我们就不希望有不确定性的存在，因为投资人根本就无法计算投资的风险和成本。
 </p>
 <p>
  所以一个进步发展的政府和社会就应该想办法减少经济投资环境的不确定性。然而最近这一阵子我们看到了两个因为科技创新发展所造成不确定性的例子。一个是因为衍生性金融商品创新，所造成的全球金融风暴，让欧美发展国家了解到这些大规模金融机构和商品对经济社会所造成的破坏与不确定性，远远超出所有人的预期空间。所以现在各国政府正在进行金融管理规范的修法，希望能避免再一次毁灭性金融危机的发生与不确定性。
 </p>
 <p>
  第二个例子，也是科技发展下所造成的不确定性：深海钻油。英国石油 (BP) 在墨西哥湾的深海油井一个多月前因为爆炸而产生的漏油事件，其所造成严重的环境污染与经济损失，也远远超出BP和美国政府的预期，直到现在我们还无法想出一个合适的办法来解决这个意外事件。所以我们人类应该对科技发展抱持着谨慎的态度。许多具有争议性的科技研发，也许会把人类社会引入更多的不确定性当中，从而产生出毁灭性的后果。从以前的核武竞赛，到现在的全球暖化、金融衍生商品，和未来可能越来越多的干细胞生化研究等等，都是我们必须要谨慎处理的议题。
 </p>
 <p>
  除了科技潜在的诱惑和不确定性，还有一种不确定性的来源：制度。笔者认为真正能区分以开发国家和未开发国家的差别，就在于这个国家能否提供一个全人民所认同的制度和游戏规则。基本上，欧美发展国家都能提供国内和外国人一个公平的游戏规则，一切依法行事，有不满、有争议就交付仲裁或由法院来决定，一切都还是有风险，但不确定性则减到最低。
 </p>
 <p>
  反之，在发展中国家，尤其是那些独裁专制和挥着共产主义旗帜的政府，人民的生命、财产都不一定能得到保障，更何况是期待一个公平可预期的游戏规则？举例说，你辛苦投资经营一家餐厅，生意可能成功，可能失败，这是风险，你自己必须有心理准备来承担各种结果。但是，如果政府为了要都市开发，马上就要拆了你的餐厅而又不给你合理的补贴，民众的不满也无法诉诸主持公平正义的法院体系，这就是不确定性，结果是超出你的预估和计算，这种投资环境就很糟糕。而这样的国家也永远无法成为一个真正已开发的国家。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/6/n2929817.htm