### 【新纪元】谢田：封侯者的册封令和保护伞

---

#### [首页](../../../..?n2922397) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2922397) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2922397) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2922397) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2922397) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2922397)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月29日讯】上星期四是学校的颁奖典礼，美国学校继承了欧洲的学术传统，这天出席典礼的教师都要穿自己母校特色的毕业服，黑色长袍加上各种各样颜色的罩子（hood）和方帽，在体育馆内列队等待，准备给优秀学生颁奖。如果你看到两个教授罩子的颜色是一样的，你就知道他们是校友，是从同一个学校毕业的。
 </p>
 <p>
  <b>
   黑长袍中的文化传统
  </b>
 </p>
 <p>
  在美国学校里，学生只有毕业那天才会穿上黑色长袍，照相留个影，以后就不再穿了。所以人们往往都租借一天，用完就还。但如果你在学校教书，那每年至少有两天是需要重新披上黑袍的，一次是颁奖或反思典礼（Convocation），一次是毕业典礼（Commencement）。
 </p>
 <p>
  这些礼仪上的事儿虽然琐细，但人们都很认真对待，行政人员更是不厌其烦的提醒，别忘了穿衣戴帽。通过这些礼仪，社会的文化传统就一代代留传下来了。记得八十年代北大毕业的时候，没有长袍和帽子，也没有校长颁奖、颁发毕业证，大家就那么随随便便的走上大礼堂的前台，拿回文凭了事。同班同学穿上皱巴巴的西装，在图书馆前的大草坪上合了个影，以资纪念。毕业二十年时，有人把这张照片翻了出来，扫描了一下，变成数位式的发给大家，引起怀旧者们一片的唏嘘。
 </p>
 <p>
  <b>
   世界规则和中国规则
  </b>
 </p>
 <p>
  等候颁奖的时间蛮长，人们就三三俩俩的聊天儿。身后恰好是会计系的教授哈里森，他常去法国，对欧洲比较熟悉，就问他欧洲国家的财会和美国有什么不同。哈里森说，两者基本一致，现金是现金，资产归资产，所不同的是在资产负债表上，欧洲人把固定资产放在前面，现金放在后面；美国人把现金和流动性强的资产放在前面，固定资产放在后面，如此而已。
 </p>
 <p>
  大家聊到中国的会计系统，我说不是十分了解，但据熟悉的人讲，现在中国企业也都广泛采用国际通用的双入账系统（double-entry）、也叫复式会计制度，以跟国际社会接轨。但同时具有“中国特色”的，是他们记着两笔账，一本给自己看，一本给政府看。最近知情的朋友说，还不止两笔账，许多公司甚至有三笔，一笔给政府看，一笔给中国公司自己看，还有一笔给公司的海外总部看。做帐做到这个份上，还能大行其道，中国社会运作的诡秘，可见一斑。能把三本账同时做好，不窜味儿，不混合，不泄露，需要相当大的本事。花在这里的精力多了，花在正道上的自然就少了。
 </p>
 <p>
  复式簿记制度始于十三世纪的欧洲，它被视为一个根本性的创新，是资本主义体系的基石，是把财富的创造和记录专业化、数量化的方法。复式簿记可以自行检测系统中的错误，帮助人们准确的记述究竟发生了什么事情。
 </p>
 <p>
  但对这种会计体制来说，其实还不只是这种记账法，对任何簿记和记账体制都是一样的，那就是负责记账的人们，必须以真诚和诚实做为第一要务。偏离了这个原则的任何做法，除了欺骗别人，还玷污了这个系统的优秀名声。
 </p>
 <p>
  中共喉舌常有这样的怪论，许多海外华人也不假思索的全盘接纳，那就是这个世界的规则是美国或西方定的，对中国不合理，所以我们不该承认。其实，西方制订的规则，就如同西方文明的其他精华一样，没什么种族和地域的属性，任何人都可以采用，可以发扬光大。比如西方的古典音乐，在欧美只有很小的听众群，在亚洲的人群里，喜爱、学习古典音乐的人的比例，肯定比欧美要高。费城一家斯坦威（Steinway）钢琴行的营销副总就对我说，世界上今后几十年制造的钢琴，一定会以亚洲消费者的口味为导向。
 </p>
 <p>
  如果国人不去合理的接受、正面采用、进而发扬光大人类的任何知识遗产，就永远没办法走向世界前列，五毛党“赶超美国”的怪论，就只是一厢情愿的梦呓。更有甚者，如果不采纳先进的世界规则，却反其道而行之，就只能与先进国家渐行渐远。中国国资委最近出台的《中央企业商业秘密保护暂行规定》，就是这样一个历史的倒退。
 </p>
 <p>
  <b>
   开倒车的央企商业秘密保护
  </b>
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中土的窃国者们，又有了新的通行证和保护伞。最新的商业秘密规定使权贵集团与民众争利的行动，更加直接了当，既得利益者的利益被放在国家安全的保护伞之下。图为今年三月北京人民大会堂内的安全人员在值班。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  中国国务院国有资产监督管理委员会（国资委）最近发布《中央企业商业秘密保护暂行规定》，该规定将从企业战略到财务的诸多信息，均定义为商业秘密。也就是说，央企的几乎所有信息都可列入国家机密，从而，获取了这些国家机密的人，会受到国家安全机构的惩罚。据说，这些东西是中共为了“防止堡垒从内部被攻破”而炮制的。
 </p>
 <p>
  规定中最荒谬、也最令人啼笑皆非的，是对商业秘密的界定。在中共眼里，“商业秘密”是指任何“不为公众所知悉、能为央企带来经济利益、具有实用性并经央企采取保密措施的经营信息和技术信息”，其中包括“战略规划、管理方法、商业模式、改制上市、并购重组、产权交易、财务信息、投融资决策、产购销策略、资源储备、客户信息、招投标事项等经营信息”。
 </p>
 <p>
  据悉，规定已于三月底生效。人们不难看出这个规定的出台，与高度政治性的力拓案不无关联。但荒唐世道出现的这件事，其荒唐之处在于，“管理方法”、“商业模式”之类的商业管理知识，是任何人都不能申请专利、垄断或独家占有的，它又如何可以称之为“机密”呢？企业的“产购销策略”，一旦与上下游的企业接触，就立即公之于众，又如何可以继续保持成为“商业机密”呢？
 </p>
 <p>
  “产权交易”更是这样，美国政府在出售手中因为刺激经济而持有的花旗银行的股票时，必须事先通告，让市场有所准备。山姆大叔不仅不敢“保守机密”，连交易意图公开晚了，都会惹上法律的麻烦。中国国企的“产权交易”要保密，是为了谁能受惠呢？
 </p>
 <p>
  正常社会的人们，不难看出规定的背后，独裁者骄横恣意的嘴脸。人们都知道中国的央企在什么人的手里，被什么集团控制。对私人企业、合资企业、外资企业来说，它带有极大的偏见和公然的歧视，在公然剥夺其合法权益。
 </p>
 <p>
  在精英的巧取豪夺如此猖獗的今天，居然敢出台这样的“规定”，说明掠夺者的掠夺已经进入公开化、最后的阶段。古人云，窃钩者诛，窃国者侯；今天中国百姓说，“饿死胆小的，撑死胆大的”，诚哉斯言。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第171期【商管智慧】栏目(2010/05/06刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/173/7909.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/173/7909.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/29/n2922397.htm