### 【新纪元】谢田：希腊和中国的真假共产主义

---

#### [首页](../../../..?n2922363) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2922363) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2922363) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2922363) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2922363) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2922363)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月29日讯】人类文明在今天，应该说，西方文明占据了主导地位。世界各国政治、经济、文化、学术、军事、科技等几乎所有的领域，西方都起着主导的作用、发挥着主要的影响。仿效西方的亚洲各国现代化的进程，从战后六十年的努力看，仍然力有未逮。效法乎上，仅得其中，从来如此。相反的，东方文明中基于传统文化的精髓，从彻底改变人心的正法门修炼，到重振人类文化的文艺复兴如神韵，却大行其道，日渐风靡世界。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   希腊和中国的真假共产主义，在东西方带来相似而又不同的灾难。图为2006年10月，夜幕及闪电的背景之下，雅典卫城的主体建筑派特农神庙。（AFP)
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   现存体系的崩溃重组
  </b>
 </p>
 <p>
  最近从美国到希腊和欧洲的经济和社会危机，在关注人类命运的人们看来，让人感到非常的震惊，有大厦将倾的危机感。古希腊和罗马是西方文明的源头，源头出了问题，是否意味着本次人类的文明走向终结？新文明即将来临了吗，有心的人们会更加关注玛雅人的忠告。
 </p>
 <p>
  更坦率的观点认为，人类现存的经济和社会体系都面临崩溃和重组。不光西方如此，东方也是一样。比方在中国，那个上海世博就越看越让人发怵。从象征主义建筑的角度看，中国馆如果是设计者的主观感受和体验，并且这种奇特、夸张的建筑形体显然受到了当局的喜好，那就很意味深长。因为这个象征中国社会现状的建筑居然是一个“空中楼阁”，并且是上下颠倒的，它不由得让人们暗自心惊。
 </p>
 <p>
  希腊经济和社会的崩溃，有人认为是资本主义和民主社会的失败，有人认为债务危机是对国民性格与人性的考验，更有五毛党徒因此大肆宣扬“中国模式”，为维护中共摇摇欲坠的集权统治鸣锣开道。其实，希腊的麻烦源于其优渥的社会福利制度，它不仅不是市场经济和民主的失败，而恰恰是共产主义理论和实践在西方的失败验证，是全球共产主义走向势微、覆灭的先导。
 </p>
 <p>
  <b>
   希腊问题从头说起
  </b>
 </p>
 <p>
  希腊的问题从头说起，是其在过去几十年间实施的共产主义经济理念。希腊人要福利，要大锅饭，要高工资和低税收，要多度假而少工作。当年希腊人大笔借贷、消费，人们甚至纷纷的借钱去旅游度假。度假回来后，再借新债偿还度假的旧债。政府呢，也乐得大幅扩张，超出预算大笔支出，财政赤字连年增加。因为借贷太容易，钱的“价钱”（利率）那么低，整个社会就在“共产主义天堂”中渡过了许多年，直到2010年的一天。
 </p>
 <p>
  支撑这样的“共产主义”生活方式有个条件，就是有人会借钱给雅典娜的后人。借钱的是谁呢？是远在美国加州的PIMCO（太平洋投资管理公司）和其他华尔街的巨头们。PIMCO当年的考量，是希腊是欧元区的成员，应该有与德国、法国等经济强国一样的借款条件；PIMCO也侥幸的认为，一旦希腊出了问题，为了捍卫欧元，德法也不会坐视不管。
 </p>
 <p>
  希腊问题的浮现，始于政府的换届。新政府发现旧政府虚报了预算赤字占GDP的百分比，实际比率高出欧盟要求的两倍还多。皇帝的新衣揭掉之后，共产主义的美梦也就终结了。但仍然沉湎于共产美梦中的希腊人，吃惯了大锅饭，不愿意接受严峻的财政现实，反对削减公共部门的薪水以及冻结养老金的紧缩政策，还走上街头，使国家进一步走向危险的境地。希腊共党份子更是站在示威的前列，号召欧洲人民“起义”。
 </p>
 <p>
  <b>
   虚实和真假的共产主义
  </b>
 </p>
 <p>
  跟中国非常相像，实行共产主义种种举措的希腊，也是腐败猖獗、法制不彰，公权拥有者滥用权力，人民不信任政府，穷人富人彼此敌视。
 </p>
 <p>
  希腊和中国的共产主义，可谓一真一假，一实一虚，一里一表。在希腊是有实无名，无名而行实，暗地进行；在中国是有名无实，羊头狗肉，借尸还魂。但无论如何，希腊事件对人类来说，确实意味深远。在东西方文明的发源地，共产主义的实施、滥觞、危害，以及最终挫败，标志着这种歪理邪说在全球被彻底的抛弃。
 </p>
 <p>
  一年多以前，写过＜世界经济危机的终极根源何在＞（http://tinyurl.com /2b87pe5）一文，收到一些读者的反对意见，有人颇不以为然。实际上，从今天的发展看，共产主义对人类社会的危害，有扩大的趋势。希腊共产主义政策实施而导致的经济危机，甚至带来了社会的崩溃。
 </p>
 <p>
  共产学说中，共同富裕、按需分配，听起来很冠冕堂皇，这也是它为什么从五四开始，迷惑了许多中国知识份子。但人们必须清醒的认识到，在业力深重、贪念不息、物欲横流的人类社会，怎么去实现共产主义的理念呢？如果不能用和平、自愿的手段实现，野心家和机会主义者就会用暴力和谎言去强制实现，去剥夺别人的财产。这就是危害人世百年的共产主义的现实。而当年的那些野心家、阴谋家、和机会主义者，又最先放弃了“共同富裕” 的理念，率先据掠夺来的财产为己有。
 </p>
 <p>
  如果真能达到“共同富裕”、“无私无我”的标准，那就不是人类的社会，恐怕是圣贤的社会，是接近神的社会了。要趋近那样的社会，需要世人广修善德，需要合乎宇宙真善忍的特性，需要全社会的修心、道德向上。而这些，在中国不仅不是共产党人所做的，而恰恰是他们所反对、镇压的。
 </p>
 <p>
  <b>
   有佛缘的人陷入魔道
  </b>
 </p>
 <p>
  为大众谋福利，在希腊这样的民主社会，这一共产主义的理念在高昂的社会和道德代价之下，似乎做到了。但这是靠借贷、赤字、寅吃卯粮完成的。最后的结果,是养了大批人浮于事的懒人，国家陷入债务危机。在中国，虽然为“大多数人民谋福利”的幌子现在不太有人敢提起，但幌子依然存在，作为维持中共统治合法性的基础。“谋福利”从来就没有实现，但特供制度、森严的等级制度、高官福利制度、离休制度等一再说明，中共权贵不仅没有实现共产主义本意的意愿，而是假借这个邪灵之名，残害国人。
 </p>
 <p>
  在希腊首都雅典，卫城古城堡中心的石灰岩山岗上，耸立着壮丽的派特农神庙(Parthenon Temple) 。它有两千多年的历史，应当见证了人间许多的沧桑。古希腊人其实佛缘不浅，在其古建筑上，就有佛家的万字符。当今的大觉者告诉我们，万字符是佛家修炼层次的标志。很可惜，俊美而有着深厚佛缘的希腊人，如今陷入了共产的魔道，这不免令人扼腕感叹，惋惜不已。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第174期【商管智慧】栏目(2010/05/27刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/176/8012.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/176/8012.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/5/29/n2922363.htm