### 【新纪元】谢田：为什么非要市场经济的地位

---

#### [首页](../../../..?n2930214) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2930214) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2930214) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2930214) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2930214) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2930214)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月6日讯】美中经济对话结束了，虽然人民币升值等关键议题还是不了了之，但一如人们的预期，中共官媒仍极力渲染，称其为“运筹大国外交”。中美对话的葫芦里卖的是什么药，许多人都看不懂。美国媒体没把它当回事儿，英国人说中美关系像冰山，看不见的远超过看得见的；法国媒体说对话没重大突破，乏善可陈；细致而幽默的德国人则觉得“和谐的姿态”很是惊人。
 </p>
 <p>
  未来人回头看这段莫名其妙的对话，会很难理解。世界上最大的民主国跟最大的专制国对话，实在太过滑稽。各说各话，鸡同鸭讲，自然难以沟通。美国人难以理解中国人为什么就是不悟、不识时代的趋势，中国人则庆幸美国人非常天真、好像挺好糊弄。两国管理社会的理念针锋相对，军事上互为假想之敌，贸易规模又如此巨大，用地缘政治的理论很难解释清楚。也许，利益上暂时的重叠，注定也只能维持短暂而缥缈的清梦。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   市场经济是人类社会的常态，因为它使互通有无、自由竞争和公平交易得以正常进行。图为百元澳币及世界其他货币组成的图案。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   市场经济地位的争论
  </b>
 </p>
 <p>
  对话中关于市场经济地位的争论，才最有看头。美国问中国，能不能让百姓爱买什么就买什么美国货（市场开放）；让手中的人民币更值钱，可以买更多的 Coach包包、好莱坞大片和美国牛肉（汇率改革）；北韩恶棍太没道理，能不能一起修理，不让它动不动就炸别人的军舰（制裁北韩）；还有，把各自的武库亮亮相、省得擦枪走火（军事交流）等等。
 </p>
 <p>
  中国告诉美国的呢，则是虽然人民币还不能自由兑换，但你还是必须承认我们大概可以兑换，中国工人也能谈判要求涨工资，外国人也可以自由办企业，政府对经济的控制也还不是那么紧。还有呢，你的杀手镧能否卖给我一点儿，以后打架时，我们才不至于落败，甚至可以占据上风。
 </p>
 <p>
  中方的要求既无道理，也很无赖，但官员还是堂而皇之、说得出口；美国要求不算过分，还对中国百姓有益，但中共就是置之不理，依然老生常谈。
 </p>
 <p>
  <b>
   市场经济何方神圣？
  </b>
 </p>
 <p>
  什么是“市场经济”呢？美国的标准是货币可以兑换的程度，劳资双方薪资谈判的自由程度，设立合资企业或外资企业的自由程度，政府对生产方式的所有和控制程度，以及政府对资源分配、企业产出和价格的控制程度。
 </p>
 <p>
  在欧盟看来，“市场经济”的标准包括是否由市场来决定价格、成本和投资；企业是否有符合国际财会标准的基础会计账簿；企业的生产成本与金融待遇是否不受政府的扭曲；企业是否有向国外转移利润或资本的自由；决定出口价格和出口数量的自由；以及汇率的变化是否由市场供求来决定。
 </p>
 <p>
  不管从哪种标准看，中国都称不上是市场经济的国家。中国经济的市场化是次要的，主要部分还都是计划性、指令性、国家控制的。必须指出的是，中国经济的非市场化，不是出于对社会资源配置最优化的考量，而是因为中共在垄断权力之后为继续垄断社会经济命脉而采用的。并且，只要中共合法性的危机一天不解决，它就不会放弃对经济的控制，中国也就根本不会真正的市场化。
 </p>
 <p>
  有些中国官员说，中国的市场经济地位“不需要别国的承认”，那就更滑稽了，突显肉食者的妄自尊大。这还不是指鹿为马，而是说国寨之内，所有的“鹿”都是叫做“马”的，至于别人叫什么，我们根本不管。
 </p>
 <p>
  <b>
   市场经济背后的考量
  </b>
 </p>
 <p>
  中共要求市场经济的地位，表面上看是经济上的考量。市场经济地位是反倾销调查中、确定倾销幅度时使用的概念。发起反倾销案的国家，如果认定出口国为“市场经济”国，在进行反倾销调查时，就必须根据该产品在生产国的实际成本来计价；如果被调查的出口国为“非市场经济”国，就必须引用与其经济发展水平相当的市场经济国的数据来计算，确定倾销幅度。九零年代欧盟对中国彩电反倾销时，就用新加坡作为替代国，来计算中国彩电的成本。
 </p>
 <p>
  当局似乎觉得，非市场经济地位否定了中国“建设市场经济的成果和现状”，影响中国的“国际形象”。世界上每七起反倾销案中，就有一起涉及中国的产品。更有甚者，一些非洲国家都在指控中国倾销，看来不是个别国家跟中国过不去，而是中共治下的中国，与整个世界都过不去。
 </p>
 <p>
  中共对工业生产的干预，其指令性的计划在木材、黄金、卷烟、食盐和天然气等方面，都直接关系到民生的根本。而政府对电信、航空、铁路、电力等行业的垄断管制，更是为人诟病，直接损害了百姓的利益。
 </p>
 <p>
  经济之外，有人说美国害怕中国的“迅速崛起”，在寻求用非市场经济地位的手段来“遏制”中国。如果美国真要遏制，其实大可不必这样。美国完全可以像南韩对北韩那样，切断全面的贸易联系。没有中国的廉价商品，美国人会多付点儿钱，但也不会太多，因为从印尼、泰国、菲律宾到墨西哥的厂商，都会急不可耐的填补中国的空缺。
 </p>
 <p>
  <b>
   干嘛非要这个名分？
  </b>
 </p>
 <p>
  中国经济事件的背后，往往有复杂的政治原因；而复杂政治事件的背后，最终也只是经济利益及控制的问题。美国承不承认中国的市场经济地位，跟百姓没什么关系，但跟中共却有着极大的干系。
 </p>
 <p>
  中共干嘛急着要这个名分呢？这是因为体制市场化，意味着经济的自由；经济的自由，也象征着社会的自由；而社会自由了，共产统治就具有合法性了，这就是中共幕后的算盘。可惜的是，美国就是领悟不到中共的苦心。中国学者在提及“中国优势”的话题时，也不约而同的承认“优势”之一，是“国家主导资源”和“集权优势”。也只有中共的知识分子，才会恬不知耻的提出什么“集权优势”的名词。
 </p>
 <p>
  市场经济是人类社会的常态，因为它使互通有无、自由竞争和公平交易得以正常进行。市场经济的标准也许不是唯一的，但无论什么样的结构，赋予劳动者和社会成员公平的资源配置、享有的机会，是任何正常社会所必须的。干嘛非要市场经济地位呢？你既不是，又不打算照做，更不愿放弃对经济的独占，何苦呢？但如果真要得到这个地位，使中国经济升级，最简单的办法就是放弃共产主义，放弃一党专政。去掉了非市场经济的根源因素，美国人就没话可说了。
 </p>
 <p>
  值得注意的是，对话之后，中方说将透过中美商贸联委会，“以一种合作的方式迅速承认中国市场经济地位”。商贸联委会（JCCT）是贸易争端磋商的机制，由它来“迅速承认”，是什么意思呢？是羞羞答答、半真半假的地位，还是瞒天过海、愚弄世人？世人都会细细的观察。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第175期【商管智慧】栏目(2010/06/03刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/177/8060.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/177/8060.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/6/n2930214.htm