### 【新纪元】谢田：郭台铭的商道与中共的王道

---

#### [首页](../../../..?n2946054) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2946054) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2946054) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2946054) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2946054) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2946054)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月23日讯】被《商周》称为“外包之王”（King of Outsourcing）的郭台铭曾说，自己也没想到会把企业做得这么大。公平竞争下，企业如果能做得很大，除了创业者的根基和广积善德的因素，其经商之道应有一定影响。郭率领数十万鸿海人，以老虎的进取和狐狸的变通，在纪元中国演绎了一出新戏，并为一场更宏伟的大戏铺垫了注脚。
 </p>
 <p>
  <b>
   郭台铭的商道
  </b>
 </p>
 <p>
  鸿海的发达与中国制造业的兴起同步进行。公司善于在不景气时，以成本、速度、及质量抢夺市场，以全球制造的布局，成为计算机组件（连接器）的王国。郭台铭第一次来美，据说连着三天每天吃一顿饭、每顿两个汉堡。肚子挨饿也蛮辛苦的，但最大的收获是借机了解美国的市场。而且，“饿肚子的人脑筋特别清楚”，也的确是这样。
 </p>
 <p>
  鸿海在大陆的另一成功，是联姻国有银行，得到深圳银行数亿人民币的授信额度和相关业务。“资金本土化”在社会缺乏稳定、法制不健全的国家，是上等的策略。本土化的程度越大，公司也就越安全。
 </p>
 <p>
  郭台铭是务实的领袖，有道家严苛的风骨；他觉得不懂就问最好，“想保住面子的人，最后会连里子也输掉。”郭认为智慧和聪明不同，“聪明”是“智慧”的一项，每人都有聪明，但不一定有智慧；聪明是指做事反应敏捷，智慧则是具有分析判断的能力。他显然也颇具佛家的慧根，离佛家真正的智慧、通晓人生真理，仅一步之遥。在分析判断方面，富士康事件后，郭总现在倒是可以分析一下，在西进决策上，集团的分析是否有千虑一失、挂一漏万之处。
 </p>
 <p>
  <b>
   准军事化的管理
  </b>
 </p>
 <p>
  富士康企业文化的基调是“服从”。干训班人人参加军训，早上五点半起床，棉被叠得像豆腐块。新员工排队喊号，出操、踢正步、站立。鸿海在苏格兰、捷克设厂时，外国干部也加入受训的行列。习惯于共党高压的捷克人可以接受这样的受训还可以理解，苏格兰人也乖乖就范，就有点不可思议。美国有个电影叫“超级魔鬼干部”（Gung Ho），上课时常放给学生看，让他们了解国际商务中的文化差别，里面也有个日本人军训美国员工的镜头。
 </p>
 <p>
  企业管理的方式是企业自己的事，只要不违法、不践踏人权，用军事、半军事化的方式也不能算错。但今天，在草根性、有机化组织、人性化管理成为企业管理主流时，人们不能不把富士康的军事文化和自杀员工的心理压抑联系起来。
 </p>
 <p>
  鸿海在全球有九十万员工，大陆富士康八十二万，深圳四十五万，龙华就有二十万，相当于十几个“师”的规模。要管理如此规模的人群，军事化管理是很自然的想法，也是最能控制成本、最有效的。但牺牲在其中的，是人的自由，是佛家善的本意。有人说给他们工作、让他们吃饱饭是最大的人权和自由。不错，人们好像从中南海也听到了类似的说法。
 </p>
 <p>
  <b>
   富士康的优势和陷阱
  </b>
 </p>
 <p>
  富士康进中国，劳动力成本显然是最大的考量。九零年代初台湾工资是每月台币一万，而大陆员工的月薪则是五百元人民币，合二千二百台币，相差六倍。直到今天，富士康仍然占据着成本领先者的地位，“打造了全球PC产业最低的成本架构。”
 </p>
 <p>
  郭台铭认为企业的“可信度”重于“透明度”，这与现代管理的概念颇有冲突，而与专制中国党天下的做法异曲同工。尤其是，他认为“可信度”来自于高阶主管的稳定度、经营者的稳定度和公司决策的速度，这恐怕是为自己强人治理的实践铺平道路。
 </p>
 <p>
  高阶主管的稳定度和决策的速度，正如政治上的专制和独裁，短期内可能是有效的，但长远看来一定是有害的。当公司创始人是杰出、无私、有远见的领袖时，问题也许不大；但当主谋者是无能自私、狭隘妒忌的人物时，就会有大的麻烦。现代化的管理，保障不了高阶主管的稳定度和决策的速度，但它是股东长远利益的最大保障。
 </p>
 <p>
  世界上几乎没有其他公司可以像富士康那样，从模具、计算机外壳、到硬盘都整合在一起，统包代工。但发展的陷阱也在这里。劳工成本上升，不管是安抚性的涨工资还是随着市场行情，都不是好的信号。各种朝前统合、朝后统合、上下统合、综合统合，不管公司是准备变成电脑制造商，还是踏入软件和应用程序，一步不慎，都可能马失前蹄。过于自信的企业和经理，会有冒进的风险。继续低迷的世界经济，也不看好无限扩大的帝国。
 </p>
 <p>
  富士康发展之快之大，让研究者屏住了呼吸。这是因为，企业失败最常见的头号原因，就是“发展的太大、太快”（Grow too big too fast）。
 </p>
 <p>
  <b>
   台商的商道与中共的王道
  </b>
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   郭台铭的商道与共产党的王道相叠，发展的机遇与陷阱并存。图为鸿海集团在台湾土城的总部。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  富士康在大陆成就今天的规模，有天、地、人的因素。也只有在中国过去二十年政治、经济的特殊情势下，才有富士康成长的土壤。中共的专制，其霸王之道，和经济上的重商、权贵层对外来投资大开绿灯，成全了郭台铭的商道，为其提供了施展的场所。而郭的准军事化、现代包身工式的经营，给共产党的王道提供了生存所需的外汇收入、地方税收和中央财政。
 </p>
 <p>
  但是，党文化的毒害对外企的影响，需要管理人员通过一定时间的磨合才会发觉。中共摧毁正信的结果，是全社会的道德沦丧。当郭台铭和台干发现培育大陆本土化人才困难重重，本土人才没有信任感，没有长期融合的观念，以及没有责任感时，才能了解道德重建不是一朝一夕的事。
 </p>
 <p>
  <b>
   巅峰时的忠告
  </b>
 </p>
 <p>
  中国目前政治、经济、社会危机四伏，处在重大变动的前夜。富士康的插曲，宣告了世界工厂的终结，也揭开了中国工运的序幕。
 </p>
 <p>
  鸿海的全球布局，就是以最快时间、最低成本支持客户。其投资设厂，无不以这一策略为出发点。公司如果撤资、关厂，也同样会是因为经济和战略的考量。但鸿海的这个战略，注定要与中共当局撕破脸皮。因为中共招商引资的目的，一是为了资金，二是为了技术。它们会欢迎台商进来，但不会轻易让台商撤走。富士康如果真的撤出，撤的那天，就会看清中共的嘴脸。
 </p>
 <p>
  九年前，郭台铭同意在富士康内建中共“党委”。富士康的五个党委、四百零五个党支部，可是让人头痛的东西。富士康的核心技术，从模具、质量控制、系统整合到市场反馈，应是书记们最有兴趣的东西。郭扬言撤资，对当局略微施压，但中共仍然严禁媒体攻击。朝中有人的感觉虽好，但“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，此时应该更加响亮。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第177期【商管智慧】栏目(2010/06/17刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/179/8118.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/179/8118.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/23/n2946054.htm