### 宋仁：投资浅谈－－索尼（SONY）的尴尬处境

---

#### [首页](../../../..?n2941699) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2941699) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2941699) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2941699) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2941699) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2941699)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月18日讯】SONY公司前身为“东京通信工业株式会社”，创立于1946年5月，由拥有技术研发背景的井深大与擅长公关、行销的盛田昭夫共同创办。其公司“成立意旨书”当中期望要“充分发挥勤勉认真的技术人员的技能，建立一个自由豁达、轻松愉快的理想工厂”，期待成为“工程师的乐园”。
 </p>
 <p>
  SONY公司是世界上民用/专业视听产品、游戏产品、通讯产品和信息技术，音乐、影视、计算机娱乐以及在线业务方面等领域的先导之一。2008财务年度的销售额约为789亿美元。
 </p>
 <p>
  SONY公司的发展史充分说明了创业的艰难以及技术行业的大起大落的普遍规律性。
 </p>
 <p>
  SONY公司成立初期经营无法稳定成长，直到10年后的1956年发展当时不被看好的晶体管技术，开发出日本第一台晶体管收音机“TR-55”一举成功，公司营运终于渐入佳境。
 </p>
 <p>
  <b>
   单枪三束彩色映像管Trinitron
  </b>
 </p>
 <p>
  1950年代，SONY的黑白电视虽然大卖，但是却一直没有积极设法进入彩色电视的市场。在这之后的1964年，井深大坚持以良率极低的独自架构“Chromatron”制造彩色电视，导致一部的开发成本高达四十万日圆，进而使得市场的推广极为不顺，仅卖出一万三千台左右，让公司已经到达倒闭的边缘。为此，盛田昭夫更特别透过董事们的关系，从日本开发银行取得六亿五千万日圆的贷款，来因应公司的危机。1966年秋天，井深大终于宣布，将亲自领导一个开发小组，希望能够创造出SONY专属的彩色映像管。之后，由工程师吉田进想出、宫冈千里实现单枪三束电子枪架构，配合上大越明男所提案的Aperture Grille栅状遮罩，终于成功于1968年四月，开发出称为“Trinitron”的独自彩色映像管。SONY于1968年10月，对日本市场送出世界初的Trinitron搭载电视KV-1310，并且在日后一举引爆全球的抢购热潮。盛田昭夫之前自日本开发银行所贷出的巨款，也在3年内迅速得以还清。
 </p>
 <p>
  1979年3月，在井深大的要求下，音响部门以记者用的小型录音机“新闻人”（Pressman）修改成体积更小的录音机，在得到许多人赞美良好的音质评价后，在盛田昭夫的主导下，SONY在1979年7月开始，推出了Walkman（随身听），盛田昭夫将Walkman定位在青少年市场，并且强调年轻活力与时尚，并创造了耳机文化，1980年2月开始在全世界开始做销售，并在1980年11月开始全球统一使用“Walkman”这个不标准的日式英文为品牌，直到1998年为止，“Walkman”已经在全球销售突破2亿5000万台，为SONY全盛时期。
 </p>
 <p>
  80年代末，SONY开始走下坡路：1989年SONY公司以60亿美元天价买下哥伦比亚电影公司，因为票房不佳，而从此惨赔数年。而公司的主要盈利来源（电视机，Walkman）由于平板电视（LCD TV）的崛起和Walkman（不支持MP3格式）的衰落而大减。到了2003年，SONY的主力产品在市场上已没有了明显的竞争优势，由于转型太慢和之前的产业外投资导致巨额亏损诱发股票大跌。
 </p>
 <p>
  股票的选择最好避开不发红利的技术股。主要原因是现代社会技术更新换代太频繁，公司挣的钱都攒着以便将来需要时用来买对公司发展至关重要的技术。而这类公司的职工手里通常都有大量的公司未流通的股票（总数多在10%以上），多数企业不发红利给股民，而是拿挣的钱在市场上回购本公司的股票，由于大量的职工股不断流入市场及企业回购本单位的股票数额有限，所以非雇员股民长期没有从所投资公司得到一点实惠，如果长期持有这类股票，后悔是必然的。以SONY为例，15年间股价涨了十几倍，到2000年股价到了$150一股，当时SONY的Walkman、电视、摄像机及其他多种产品横行世界，现在SONY股价不到$30。现在的苹果（APPLE）就有点当年SONY的劲头，七年间股价涨了十倍。前师之鉴，后世之师：技术股的价位一般由大机构操纵。
 </p>
 <p>
  买不发红利的技术股的股票有点像期望当年毛泽东从以阶级斗争为纲转到发展经济建设为第一优先。
 </p>
 <p>
  日本SONY董事会于2005年3月7日让外界震撼的任命该公司的美国SONY负责人霍华德‧斯金格（Howard Stringer）出任董事长兼首席执行长，并于2005年6月22日正式被SONY股东大会通过最终投票，成为SONY史上第一位外籍领导人。
 </p>
 <p>
  SONY目前行业面铺的太大，在日本本土同行竞争你死我活，且实力相当。由于APPLE和拥有液晶技术的夏普（Sharp）的优势品牌效应，使SONY的盈利水平根本无法保证，公司目前的净资产只有200亿美元，而设备厂房就占了120亿，加上100多个亿的长短期债务，公司前景并不十分乐观。很难估量股票价值。2000年时股价到过$140，现在是$28。如果非要买SONY股票，在净资产价可少量买进（$18）
 </p>
 <p>
  @
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/18/n2941699.htm