### 俞伟雄：中国罢工风潮的省思

---

#### [首页](../../../..?n2944567) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2944567) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2944567) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2944567) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2944567) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2944567)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月22日讯】最近发生在中国广东的日商本田汽车零件工厂的劳工罢工运动，除了引起西方媒体的特别注意，也迫使本田公司不得不提高劳工的工资，从而也在中国各地引发一连串类似的要求工作待遇提升与工资上涨的罢工风潮。针对此一风潮，专家学者企业人士，从不同的角度提出不同的分析探讨，究竟这样的发展对中国的劳工未来与经济前景是利是弊？笔者在此作一分析。
 </p>
 <p>
  基本上，笔者认为目前中国的罢工风潮是正确而且值得鼓励的。怎么说呢？我们先用几个数字来说明。根据近日华尔街日报的报导，中国的家户可支配所得占国家可支配所得的比例，从1995年的80%，下降至2007年的50%。中国的工资占GDP的比例，从1983年的57%，下降至2005年的37%，这些数字代表什么呢？这代表在过去20年劳工家庭分享中国经济成长大饼的比重逐渐下降。那么经济成长的主要果实被谁拿走了呢？那当然就是公司企业老板、有钱人、中央与地方政府。
 </p>
 <p>
  合理的经济发展应该让各种生产要素(production factors)享有平衡的生产要素报酬。也就是说，劳工的工资，地主的地租和资本家的利息及利润应该保持一个合理稳定的比例。一般先进国家工资占GDP或国民所得的比重大约是2/3左右。另外一方面来说，根据国际经济学的理论来预测，劳力密集产品的出口国家的供资应该要上涨，因为该国大量利用劳动力，而该国的其他生产要素价格则应该要下跌，总而言之，中国的工资应该是要上涨，而且工资占GDP的比重应该是要增加而不是减少。中国当前不合理的现象反映出一个事实：就是资本家对劳工的剥削，这时就是劳工该站起来说话抗议的时候。
 </p>
 <p>
  这并不是说先进国家都没有剥削的情况发生，贪婪没良心的雇主到处都有，有些国家比较多，有些国家比较少。然而先进国家都有法律确实支持保障劳工组工会和罢工的权利，利用体制内的设计来减少劳工被雇主剥削的机会。中共政权表面上就算有这样的法律条文，但只是白纸黑字，并没有实行，那么劳工就只好寻体制外的方式来表达他们的诉求。
 </p>
 <p>
  有人要问，那么公司工厂会不会因为工资的上涨而失去竞争力，从而造成关厂倒闭，反而引发劳工的失业？这的确有可能，一个公司产品的利润比例(profit margin) ，简称毛利率，会因产业别、因时、因地而有所不同。如果劳工要求公司上涨的成本是在公司毛利的范围之内，也就是工资上涨后公司的毛利率下降，企业主的利润虽然减少，但企业主还是赚钱的，只是赚的比较少一点。这样的罢工诉求就是合理的，然而如果劳工不管自己公司工厂的营利情况，只一昧要求大幅加薪大涨工资，那很有可能会造成公司由盈转亏，从而倒闭，而引起劳工失业的不良后果。过去几年美国的通用汽车公司(GM)就是因为这样的原因而产生问题。所以劳工在罢工前，最好先了解自己公司产业的营利财务状况，从而可以提出一个让公司持续发展的加薪诉求。以全中国的经济发展而言，沿海都市工资的提高，会促使企业工厂西移到内陆城市以降低成本。这是无可避免的，也是让中国经济社会能在各地区均衡发展的一个正确方向。
 </p>
 <p>
  最后，笔者要强调一个重点，中国的工资上涨，是中国劳工主动争取而来的。劳工如果不主动争取，雇主会认为你很满意现况，当然不会主动给你加薪。同样的，人民的各种公民权利向来也都是争取而来的，从过去美国的妇女、黑人的权利，台湾的自由民主，都是靠被压迫、剥削的人民主动站出来，挑战既得利益者而争取到的。绝不是你待在家里，国家社会变富裕了，政府和既得利益者就会主动良心发现，奉送给你。所以，中国人民如果想要享有一个基本地球公民应享有的自由民主，只能靠自己去争取，中共政府是绝不会主动放弃现有的既得利益，期待共产党良心发现，逐渐给人民越来越多的自由民主，无异是缘木求鱼，终不可得。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/22/n2944567.htm