### 宋仁：投资浅谈－－通用电器的股价

---

#### [首页](../../../..?n2948099) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2948099) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2948099) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2948099) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2948099) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2948099)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月25日讯】通用电器在中国人心目中（GE）是家喻户晓的大公司，1892年在美国创立，主要创始人也是大大有名（发明电灯的爱迪生THOMAS EDISON）。在通用电器成立16年前，也就是说1876年，爱迪生就成立了以自己名字命名的企业：THOMAS EDISON，后因有几项重要的专利掌握在别的公司手里，才和别人合伙成立通用电器（GENERAL ELECTRIC）。
 </p>
 <p>
  通用电器公司的股票十年前是$57左右，现在不到$16。当然了，它的股票价值十年前就已经过高，这说明在股市假象可以持续很长时间，最可怜的就是一些对股市不慎了解的小投资者，还在用血汗钱追快跌的股票。
 </p>
 <p>
  通用电器公司（GENERAL ELECTRIC）在过去二十年对全球企业管理经营方式影响很大。FORTUNE（财富）杂志05、06年度评选通用电器公司（GENERAL ELECTRIC）为“全球最受赏识的公司”。GE每年经营产值1800亿美元左右，员工三十二万多人。
 </p>
 <p>
  通用电器公司（以下简称GE）一共有三大块：
 </p>
 <p>
  <b>
   GE基础设施技术
   <br/>
  </b>
  <br/>
  包括医疗、航空、运输系统和企业解决方案业务。
 </p>
 <p>
  GE医疗有医学成像、信息技术、医学诊断、病人监护以及生命支持系统。GE航空集团是民用和军用飞机喷气发动机的制造商，产品包括GE和CFM国际公司（GE与法国斯奈克玛平股合资公司）生产的发动机。GE运输系统是GE早期的首批业务集团之一，历史可以追溯到19世纪末期。托马斯‧爱迪生发明的电力机车为GE公司运输系统的创建奠定了基础。
 </p>
 <p>
  <b>
   GE基础能源设施
   <br/>
  </b>
  <br/>
  包括能源、石油和天然气、水处理及工艺过程处理业务。这些产业技术均已和大型客户，尤其是新兴市场的大型客户展开合作。
 </p>
 <p>
  GE能源主要业务包括燃气轮机发电厂建设、水力、气化和可再生能源项目。GE油气集团是全球石油天然气工业关键设备的制造商，从开采、生产到炼制产品的过程，涵盖石油天然气业务的各个部分。GE水处理及工艺过程处理集团，是全球领先的纯净水处理、循环水处理、原水废水处理以及工艺生产过程处理的知名供应商。
 </p>
 <p>
  <b>
   GE金融
   <br/>
  </b>
  <br/>
  囊括了GE旗下所有的金融服务业务，其中包括商务金融，消费者金融（GE Money），垂直行业的商业航空服务，能源金融服务，以及公司的财务部门。GE商务金融集团为全球企业提供广泛的金融服务和金融产品，服务于医疗、生产制造、交通、通讯、建筑、能源、航空、基础建设等行业。
 </p>
 <p>
  GE原来的影视业务（NBC UNIVERSAL）已剥离出去，和有限电视巨头OMCAST的一部分业务合组成一新公司，GE参股但不直接参与管理。
 </p>
 <p>
  通用电器公司的基础能源设施一年业务量在三百九十亿美元左右，而GE基础设施技术一年业务量在四百六十亿美元左右。这两块是GE的主要业务，总量在八百多亿，在全世界面临强劲对手。发动机业务有美国的PRATT&amp;WHITNEY，英国的ROLLS-ROYCE：德国和日本的医学成像、信息技术、医学诊断和燃气轮机及新能源行业和GE比毫不逊色。所以GE的核心业务最多值1500亿美元，加上已剥离出去的影视业务（NBC UNIVERSAL）也就是1600多个亿。按通用电器公司现在发行的股票数量106个亿算，GE股票最多制$16，在$10左右可买进。
 </p>
 <p>
  GE金融这一摊一年的业务量在600亿美元上下，为什么说它没什么价值呢?因为它借钱的利息太高，而客户不还钱的可能性远高于银行界平均水平。银行都是付低利息给存款，高利率放出贷款：如果借贷方还不起，就可收回抵押资产。而GE由于不能吸取存款，只好到市场去借，前些年大量到资本市场借低利息短期贷款，放高利率长期贷款，赚了一些便宜。当前两年市场不再买账时，通用电器公司差一点儿破产，股票跌破$6。现在GE金融放款的对象大部分在国外发展中国家，如果当地公司经营发生困难，卖给对方的燃气轮机，飞机喷气发动机，火车头…不可能收回，当地法律也不会允许，比银行收法拍屋（FORECLOSURE）要复杂的多。所以从长远来看，GE金融这一摊价值不大。
 </p>
 <p>
  GE出名是从1981年JOHN WELCH当总裁开始，当时GE的股价是$1.24左右。当时的GE有点像八十年代时中国的大型国营企业：规模庞大，效率底下。JOHN WELCH上任后大刀阔斧地精简人员，卖掉非核心业务，加强客户服务，提高产品质量及技术含量，签定长期售后产品检修服务合同…，使GE利润二十年间增长十几倍，当时震动全球企业界。通用电器公司的许多优秀管理方法现已被普遍采用，而GE就像当年大陆的“万元户”，已不再辉煌了。@
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/25/n2948099.htm