### 胡少江：富士康是“中国发展模式”的写照

---

#### [首页](../../../..?n2943850) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2943850) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2943850) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2943850) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2943850) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2943850)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月21日讯】
  <b>
   依托中国大陆崛起的富士康
  </b>
 </p>
 <p>
  “富士康十三跳”（该公司只承认有“十二跳”）引起举国震惊。在短短数月之内一家企业竟有如此多的年轻人从公司的高楼上纵身一跳来结束自己的生命，想来不仅在中国，在世界也实属不多。那一具具血肉模糊的身躯，向全世界表达的不仅仅是十多位死者的绝望，更是众多生者的悲哀。虽然公司总裁郭台铭频频地从总部飞往出事地点鞠躬道歉，北京政府也派遣各方大员前往调查安抚，但是这一切对于死者以及他们的亲人而言都来得太晚。但愿死者的惨烈结局能为生者的生存环境带来某些真正的改变。
 </p>
 <p>
  虽然富士康是一家台资的跨国公司，但是它却是整个中国经济发展的一个缩影。按照公司自己的介绍材料，这家公司在亚洲、美洲和欧洲等地设有上百家的子公司和办事处，然而其主干部分却是在中国大陆地区。在六十万雇员中中国大陆的雇员占近百分之八十，而深圳一地的雇员就高达三十多万人。富士康公司的业务也是在其进入中国之后实现起飞的：一九九六年，当富士康开始在深圳开厂的时候，全公司的营业额不过八亿元；而到了二○○八年，实现销售收入高达四千二百多亿元，并凭借其在中国大陆的庞大生产规模从二○○五年起连续多年跻身《财富》杂志“五百强”。
 </p>
 <p>
  富士康在商业上的成功，曾经被认为是“中国奇迹”的一个绝好的代表。中国经济的起飞是以凭借廉价、丰裕的劳动力参与全球分工为特征的；而富士康则正是利用中国大陆的便宜劳动力，通过为国际品牌进行加工而发展的。出口产业一直是支撑中国经济增长的两个驱动力之一（另一个为投资）；而富士康的出口占到中国出口总额的百分之四以上，连续八年居中国大陆“出口企业二百强”榜首。在富士康频发员工自杀事件之后，中国的有关部门领导人纷纷避之不及，但是人们不会忘记富士康曾经是各地领导人争相争取投资的重点，也曾是中国领导人视察的热点。
 </p>
 <p>
  <b>
   过时的原始积累模式
  </b>
 </p>
 <p>
  富士康的成长不仅仅与中国经济的整体经济结构相关和相似，而且在其发展模式上也与整个中国的发展模式惟妙惟肖。这种发展模式便是最大限度地压低劳动成本，最大限度地通过劳工的超体力支出提高产量，从而最大限度的扩大企业的市场份额和保障老板的利润。就全中国而言，一方面，中国已经成为继美国之后的第二经济大国，第一出口大国；另一方面，中国劳动者收入在国民收入中的比重自上个世纪九十年代以来逐年下降；在富士康，一方面，该公司在《财富》“五百强”的排位不断提升，另一方面，职工的工资收入却一直被压制在尽可能低的水平。
 </p>
 <p>
  据报章披露，富士康普通员工的底薪每月不到一千元，只有通过加班才能够达到二千五百元。尤其是这些员工大多来自农村地区，除了赡养亲人之外，还要归还求学时的债务。因此除了廉价地而且超出心理和生理承受能力地出卖劳力之外别无选择。这种依靠压低劳动者收入的发展模式是西方国家在最野蛮的资本原始积累时期的发展模式；是当今中国共产党的外国老祖宗当年不断揭露和批判的发展模式；也是随着劳动人民的抗争，已经被世界上绝大多数国家抛弃的发展模式。但是，这却是上个世纪九十年代以来中国的基本发展模式。
 </p>
 <p>
  富士康之所以能够维持这一发展模式，是与中国的大环境分不开的。中国的政治和社会制度正是为了保障这种野蛮的发展模式而设计和操作的。一党专制、官商勾结、司法依附权势而且腐败、媒体成为权钱的附庸，如此等等，这一切都是维护这种不公正的剥夺劳动者的发展模式作为基本出发点的。在这样一种严密的政治、经济、社会环境中，赢者通吃，弱者全失。那些被剥夺得一无所有的失败者，假如心有不甘，便去欺凌、甚至屠杀无力反抗的弱者来泄愤；而那些善良的失败者则只有靠结束自己的生命来寻求解脱。
 </p>
 <p>
  <b>
   出卖工人的官方工会
  </b>
 </p>
 <p>
  “富士康十三跳”发生后，迫于社会压力，公司决定将职工工资水平上涨百分之三十。显然，假如这一工资上涨会危及企业的生存，公司断不会作出如此决定。人们不禁要问，既然提高工资水平并不会伤筋动骨，公司为什么不早些提高工人的工资呢？如果说老板将自身的利润放在工人利益之上是其本性所决定的，那么那些言称代表劳动者利益的党组织、各级政府以及官方工会组织在“十三跳”发生之前又做了些什么呢？如果说，他们什么都没有做到也并不确切。但是他们所做的不是维护弱者的权益，而是为强者帮腔壮势。
 </p>
 <p>
  在这里不妨引用一段新闻报道，报道的是中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰到富士康集团公司考察的消息。该篇报道说：“孙春兰充份肯定了集团工会成立以来围绕促进企业发展、维护职工权益进行的一系列创新探索，特别是在组织建设、职工培训、职工维权、集体合同、帮贫济困、关爱活动等方面形成了一套系统的工作经验，赢得了企业和广大职工对工会工作的支持和认可。”陪同孙春兰考察的还有广东省和深圳市的工会主席，考察的时间是二○○九年十一月四日。就在这位“代表工人”的孙主席考察富士康两个月之后，二○一○年的第一个非正常死亡便发生了，直到今年五月发生第十三例死亡。有了这样的支持资方的工会主席，再加上他们背后强大的党和政府，那些被欺凌的工人们不跳楼申诉又能干什么呢？
 </p>
 <p>
  ──转自《动向》2010年6月号
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/21/n2943850.htm