### 俞伟雄：与魔鬼共舞

---

#### [首页](../../../..?n2958258) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2958258) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2958258) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2958258) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2958258) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2958258)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月6日讯】怎么会有人要与魔鬼共舞呢？明知魔鬼对人绝不会安有好心的。答案是魔鬼会使出浑身解数来利诱迷惑你，先是隐藏其真实面目与动机，等到人身陷其中，不可自拔，魔鬼终会现出其狰狞面目。台湾现在正准备与魔鬼─中共跳起第一支舞：ECFA。
 </p>
 <p>
  ECFA(Economic Cooperation Framework Agreement)是类似最近在世界各国很流行的两国双边自由贸易协定(FTA, Free Trade Agreement)。根据经济学理论与实证，两国在降低彼此间的关税与贸易障碍后，会改变两国的贸易型态，两个国家各自都会产生赢家和输家，通常赢家都是该国拥有比较利益(comparative advantage)或较具竞争力的产业与劳工。
 </p>
 <p>
  经济学家通常会支持类似的双边或多边自由贸易协定，因为各国虽然都有输家，但是赢家都比输家输的还多，也就是说，自由贸易会让经济的饼变的更大，长期来看，透过政府的所得重分配政策来帮助输家，比如说，失业救济，辅导劳工转业，辅导企业转型，整体而言，对两个国家都有好处。
 </p>
 <p>
  ECFA也是如此。如果是这样，怎么会说是与魔鬼共舞呢？原因是，如果今天是台湾与美国、日本、韩国签FTA，就不会有什么问题，只要从签约内容细节去做经济分析就好了，然而今天台湾是与中共签约，那就不能只单纯看经济层面了。中共对台湾的企图是司马昭之心，路人皆知：中共想藉由两岸的自由贸易整合来达到统治台湾的目地。在ECFA签定之后，我们会看到对台湾有利的经济效益，不管是自然而然从自由贸易带来的，或者是中共刻意让利下造成的。台湾人逐渐的，尤其是商人(商人无祖国的商人) ，会在利益熏心之下而忘了中共的真面目与野心，在经济上越来越依赖中国，最终沦为中共的禁脔，对共产党唯命是从，失去自己的尊严与原则。
 </p>
 <p>
  尽管台湾政府再三强调，在签定ECFA之后，台湾的主权、主体性不会改变，完全只有经济层面的影响，会是这样吗？让我们用在太平洋彼岸的美国做一个例子，美国的许多州与企业为了维护其与中国之间的贸易往来，在中共的恐吓威胁下，只好对中共的一些人权议题保持沉默，违背自己良心，丧失自己的原则。中共以商逼政的例子，不胜枚举。历史证明，共产党的本质是无法与自由民主相容的。台湾身为全球唯一自由民主的华人社会，难道就为了这些经济物质利益，就要放弃掉自己辛苦争取来的民主价值与自由资产吗？
 </p>
 <p>
  台湾与中共已经纠缠了好一阵子了，在全世界其他国家都抢着与魔鬼跳舞的狂热下，台湾现在也很难独善其身、置身事外。那要怎么办呢？最好的办法，也是台湾唯一的生路，就是改变、驯服魔鬼，让中共这个魔鬼消失。台湾与中国同文同种，流着相同的血液，享有共同的文化历史，是绝佳的舞伴，只是中国目前被共产党这个魔鬼附身，搞的整个国家阴阳怪气，让中国丧失本身应有的光荣辉煌的价值与传统。
 </p>
 <p>
  未来台湾与中国经贸的整合，会让台湾与中国会有更多的交流与接触，台湾应积极主动的向中国发扬宣传台湾特有珍贵的自由民主实践经验，与正统光辉的中华文化。让台湾与中国人一同携手让共产党与共产主义永远彻底在神州大陆消失。
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/7/6/n2958258.htm