### 魏京生：《中国的出路》之十五

---

#### [首页](../../../..?n2958356) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2958356) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2958356) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2958356) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2958356) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2958356)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月6日讯】最近金融财政问题成了大家议论的热点，特别是人民币升值的问题，见仁见智。从中国传统的经济理论来看，人民币升值就会造成失业增加、经济衰退。这叫做一叶障目，不见泰山。这个结果必然会出现，但这只是出现的多种结果中的一方面，不是综合的结果，也就是说它不一定是真正出现的结果。就像药是有毒的，但吃下去不一定是中毒的结果。几种药综合起来的效果很可能就没有毒，反而有益。政府调整经济也是这个道理。
 </p>
 <p>
  先看人民币的比值问题。抽像地看问题很简单：在中、美两国做同样的工作，中国的工资低。这就是说中国的工资被低估了；美国的工资被高估了。当然现实中不是这么简单。各种工作也无法做到比较条件完全相同，例如社会环境不同、生产技术不同、市场环境不同、社会制度不同、社会道德里的信用档次不同，等等条件，都会影响到工作价值的不同。反应在对外贸易上，就是工资的购买力不同。分成两部分表现出来：一是工资绝对值不同，二是货币的比价不同。
 </p>
 <p>
  当中国的一部分生产条件进步了，也就是说中国的工作价值提高了，那么相对于美国的工资，就必须提高，才能符合中美之间实际的相对价值。这时候就应或者提高中国工人的工资；或者提高人民币兑美元的比值。通常是两种结果同时发生。政府根据工资上升的差距提高人民币的比值，达到大致的平衡。这样调整的结果，使全体人民共同享受了经济增长的结果，中国的市场也随着经济的增长扩大了。这对今后的经济发展是个正常的结果；对美国的经济发展也是个正常的结果，不会出什么大的乱子。
 </p>
 <p>
  但我上边说的是以社会和人民的发展为目标的经济学理论。中国政府显然是另一套理论：“使一部分人先富起来”的理论，也就是要靠剥削另一部分人先富起来的理论。按中共领导人的土财主哲学，一部分人多了就一定是另一部分人少了：没办法，你们用共同富裕的理论去骗人吧；我们要富裕，就得要剥削。国内的大部分所谓经济学家也都是按这种帝师级的思路看问题。所以，不论是拥护派还是反对派，思路都差不多。
 </p>
 <p>
  怎样发财呢？最简单的方法就是低买高卖。低价买进、高价卖出，就可以赚取超额的利润。怎样才能不动脑筋就低买高卖呢？保持人民币兑美元的低价格和中国工人的低工资，就可以在中国生产超低价格的商品，然后卖到美国的高价市场上去，分分钟都可以赚取高额的利润。美国消费者享受到了廉价的商品很高兴，全都支持这个政策。美国的一部分工人失业了，非常不高兴。所以需要收买美国的资本家，并通过他们收买美国的政客来维持这种不公平的贸易政策。这就要对美国的资本家让利。让他们有机会到中国赚取超额的利润，他们才会全力以赴地帮助中国政府维持这不公平的贸易。
 </p>
 <p>
  这是中、美两国官商的共同富裕，不是老百姓的共同富裕。中国的老百姓没有富裕，美国的老百姓也变穷了，美国和中国的官员和商人反倒越来越富裕了。全世界的贫富差距都明显地加大了。越来越多的财富变成钞票在那儿运转；而物质财富的生产和消费都在相对地下降。这就是经济衰退的现实。
 </p>
 <p>
  改变这种畸形的经济首先要改变中国政府的政策。这没什么捷径，只能是一边提高工薪阶层的工资，一边提高人民币兑美元的汇率，也就是让人民币升值、美元贬值。这样才能使中、美两国的劳动力差价恢复平衡，中美两国的贸易也恢复平衡。钞票和物质财富的运转恢复了平衡，全球经济才能够走上正轨。经济的实质毕竟是物质财富的生产，钞票只是物质财富的影子，或者用学者们晦涩的说法叫做“等价物”。
 </p>
 <p>
  有朋友问：什么才是平衡，请给出一组数据或者方程式来。这我可没办法给你，全世界的经济学家也给不出。谁给你谁就是骗子。因为市场的运转是动态的，变化发生在每一个参与的个体上，而每一个个体的参数都是不一样的。我们只能估算不可能精确计算。办法只能是根据结果估算改变的程度；然后估算出继续改善的力度。只有大致的平衡，没有绝对的平衡。只能不断维持平衡，不可能一劳永逸的发明出一个平衡的办法。
 </p>
 <p>
  现在美国政府说不平衡而中国政府非要说很平衡，这叫抬杠不叫论理。论理便是现实就是不平衡，这不需要争论。显然是中国政府在耍无赖，而中国人民却充当了最大的受害者。所以中国人民最有理由反政府，有良心的知识份子应该站在罢工的工人一方反政府。中国工人的罢工如果获得了成功。不但拯救了中国工人，而且也拯救了美国工人，顺便拯救了世界经济。
 </p>
 <p>
  同样的道理：美国政府压迫人民币升值如果成功了，不但拯救了美国经济，也拯救了中国经济，顺便拯救了世界经济。毕竟大家都知道，中美贸易影响着全世界的经济。经济衰退由此而发生，经济复苏也必然由此而开始。不过全世界有钱人的影响力也不可低估。他们当然愿意赚取超额的利润。但一个混乱和衰退的世界，对他们来说也不是什么好现象。毕竟他们也不是生活在真空里。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/7/6/n2958356.htm