### 魏京生：《中国的出路》之十四

---

#### [首页](../../../..?n2951412) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2951412) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2951412) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2951412) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2951412) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2951412)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月29日讯】在胡锦涛参加二十国首脑会议之前，中国政府搞了个小动作：宣布将要开始调整人民币汇率，也就是说人民币将要升值。在会议开始前几天，确实让人民币小幅度的升值，换来了包括美国总统在内的国际社会一片赞美声。奥巴马甚至声称为此而改变大会的议程。
 </p>
 <p>
  可好景实在是太短了。仅仅几天的时间，就传来了中国政府大量收购美元，压低人民币的消息。为什么在国内通货膨胀严重，同时面临着对外贸易战的紧要关头，不升值人民币以便同时解决通货膨胀和贸易战，反而加重通货膨胀同时又加剧贸易战的风险呢？这种不通情理的做法很耐人寻味。
 </p>
 <p>
  从奥巴马政府对人民币升值的消息反应异乎寻常地快来看，中共可能过高地估计了他们收买美国政客的能力。升值只持续了一天就开始贬值，直接就打了中共的朋友一记耳光。但美国国会和政府要求人民币升值的压力并没有为此而减少。人民币升值仍然是二十国首脑会议压倒一切的话题。美国国会仍然在推动严厉制裁中国的议案。无论人民币是否贬值，中国对美欧的贸易仍然会快速的下降，而且进口还要多支付外汇。
 </p>
 <p>
  为什么要敬酒不吃吃罚酒呢？为什么明明是对中国经济有利而且又皆大欢喜的事情，偏偏要拉着不走打着倒退呢？这里边牵涉到究竟是谁得利，谁受害的问题。因为国家和社会得利，而掌握国家命运的人会不得利。所以国家和人民的利益就被放在了一边，甚至让国家和人民受害也在所不惜。这就是专制国家政治的特点。
 </p>
 <p>
  人民币升值会造成大量的外汇账面损失。谁来为此负责呢？当然是正在用国家的钱炒作外汇的一些机构。这些机构是谁的呢？是贪官污吏们的亲属。他们靠着替国家炒作外汇赚得富可敌国，但他们绝不愿意承担损失。而且他们有能力左右国家政策，避免个人的损失。这时候他们的利益就远远大于国家和人民的利益了。
 </p>
 <p>
  人民币升值的直接效果是出口减少，进口增加。扩大了的国内市场，补充了正在缩小的国际市场的不足。这既可以减少贸易摩擦，又可以提高人民的实际收入，还可以降低中国社会矛盾的风险。但一些靠着残酷剥削工人的出口商们只好减少他们的收入，这是他们坚决反对人民币升值的根本原因。
 </p>
 <p>
  令人非常遗憾的是，这一小部分中外商人的权势远远大于中外劳动人民。在中国人民没有选举权的情况下，这一小撮资本家的权势几乎是无限大。所以国家和人民的利益就不在中国政府的考虑之中了。中国人民就只能在成为世界加工厂的同时，在为中外资本家赚取超额利润的同时，过着贫困的生活。
 </p>
 <p>
  人民币升值的问题。不仅关系到中国的经济，也和美欧等发达国家的经济有着密切的关系。中国过度发展的对外贸易所造成的不平衡，不仅损害了中国社会，也损害了西方发达国家的经济。这个不平衡的一个后果，就是发达国家的进口超常地增加，而出口却受阻。巨额贸易逆差就意味着失业人口的增加和债务的增加。积累起来就是现在的经济衰退。
 </p>
 <p>
  民主国家毕竟不同于专制国家。人民的选票还是拥有最终的决定权。当人民意识到利益受损害时，政治家们不得不对此做出反应。这就是越演越烈的贸易战的原因。虽然有一些可疑的政客们在极力为中共和大企业辩解，企图东拉西扯混水摸鱼。但舆论还是越辩越清，问题已经到了无法掩盖的程度了。
 </p>
 <p>
  现在有两个选择放在中国领导人的面前。好的选择是：大幅度调整人民币汇率，平衡贸易，同时增加工薪阶层的收入。结果不仅可以减低通货膨胀，还可以缓和国内外的尖锐矛盾。
 </p>
 <p>
  坏的选择是：继续保持较低的汇率，继续加剧国内外的矛盾。因而造成国内人民的仇富心理扩大成政治情绪，导致社会动荡；国际的贸易壁垒导致出口大幅度下降；再加上通货膨胀，结果是经济崩溃，天下大乱。最终还是人民陷入水深火热之中，共产党也不会有什么好下场。
 </p>
 <p>
  很多朋友都估计，以共产党独裁利益集团的规律来看，好的选择可能性不大，他们多半会选择崩溃。就像大多数赌棍一样，明知道会倾家荡产，还是会一往无前的走向破产。
 </p>
 <p>
  （撰写于2010年6月23日，录音于2010年6月24日。自由亚洲电台播出。)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/29/n2951412.htm