### 陈破空：中国经济转型的最大阻力

---

#### [首页](../../../..?n2953282) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2953282) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2953282) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2953282) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2953282) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2953282)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月30日讯】6月19日，中国央行突然宣布，增强人民币汇率弹性，终止人民币汇率紧盯美元政策，将参考一篮子货币，进行“动态管理和调节”。这表明，北京方面终于松动其汇率政策，允许人民币一定幅度的升值。到21日，星期一，人民币小幅升值0.21%。
 </p>
 <p>
  在此之前，6月18日，美国众议院筹款委员会主席桑德尔‧莱文（SanderLevin）对北京发出“最后通牒”：如果中国政府在20国集团（G20，预定于6月26至27日在加拿大召开）峰会前还不改变汇率政策，就将付诸美国国会的立法程式。
 </p>
 <p>
  实际上，进入盛夏，北京与国际间就人民币汇率的争吵，日趋激烈。各国指控：由于北京的人为操纵，人民币汇率被低估25%至41%，全球经济因而被扭曲，北京从不平衡的贸易中大获其利。
 </p>
 <p>
  北京方面，照例狡辩。甚至由御用学者出面，发表相反言论：“人民币可能被高估了，而不是像美国所说的那样被低估了”；人民币“不仅不应该升值，反而应该贬值。”
 </p>
 <p>
  但，国际间压力持续增强，不仅美国、欧盟和日本三大经济体，而且，连巴西和印度等新兴大国也加入施压行列。眼看着，人民币汇率问题，就要被列入本月20国集团峰会主要议题，北京方面突然改弦易辙，宣布人民币汇率的松动政策。
 </p>
 <p>
  北京的举措，只是象征性的，目的是度过当前国际难关，让胡锦涛在出席20国峰会时，不至于成为众矢之的而难堪。可以预料，待20国峰会结束后，北京态度，又将回摆，为固守人民币汇率，遍找借口。当然，那时，国际社会也不会放弃施压，美国国会，更可能通过立法措施，强硬对付北京的“阴招”。
 </p>
 <p>
  事实上，人民币升值，本身是大势所趋，反映中国经济不得不转型的现实处境。
  <br/>
  今年以来，加薪潮和罢工潮席卷中国外资企业，表明，以廉价劳动力托起的中国经济飞行，正在划下休止符。在工人抗议之下，包括广东和湖南等省，被迫调高了“最低工资”。
 </p>
 <p>
  逐渐扩散的加薪潮和罢工潮，是在深圳台资企业“富士康”公司连续发生工人自杀事件，即震惊社会的“十三跳”之后，所引发的。这再度表明，在中国，由于政府的保守、被动和懒惰，任何变革，都以生命为代价，以流血为起点。没有不流血的变革，这似乎是中国宿命。
 </p>
 <p>
  针对加薪潮，看上去，中共当局无意压制。原因在于，中国早已出现“民工荒”，这是“一胎化”政策的后遗症之一，人口老龄化，壮劳力不足，这个号称“世界工厂”的人口大国，竟面临劳力短缺的尴尬。如果继续压低工薪，工人完全可以拉倒不干，就像80后农民工那样，选择回乡创业或者务农。
 </p>
 <p>
  值得注意的是，针对罢工潮，中共尚未镇压，仅予以监视。这似乎并不符合中南海“将一切不安定因素消灭于萌芽状态”的思维。而早在1982年，中共就在其“宪法”中，取消了罢工权利。按照现行中共“法律”，工人罢工，属于“非法”，中共完全有“理由”镇压。这一回，中南海并不急于镇压，大概是要给外资企业一些颜色看，增加中共与外商讨价还价或利益交换的筹码。类似罢工潮，如果出现在官办国营企业，中共必强硬以对。
 </p>
 <p>
  （中共起家，宣称“工人阶级是领导阶级”，动辄发动罢工，对抗当时的国民政府，岂料，中共当政三十多年后，竟“立法”取消工人罢工权利。这只能证明，中共政权，比从前的任何政权都更专制、更独裁、更反动。）
 </p>
 <p>
  中国经济起飞，以出口为动力，其背后，是亿万廉价工人所打造的“世界工厂”；中共当局更操纵人民币汇率，从他国转移财富。两项因素相加，中共持有的外汇储备，高居世界第一，并挟此“硬实力”，叫板国际社会。
 </p>
 <p>
  然而，劳动力成本增加，出口优势减弱，人民币币值上升，国内消费长期疲软，这一切，都将挑战现有的“中国模式”。中国经济被迫转型。
 </p>
 <p>
  逐渐升值的人民币，步步高涨的工资，对环境保护的更多投入，中外贸易回归相对平衡，中国经济进一步市场化和国际化……这便是转型后的中国经济图景。这幅图景，长远而言，有利于中国民众，也有利于世界经济，但未必有利于中国政府—-企图长期垄断中国经济果实的中共政权。中国经济能否顺利转型，尚存在极大变数。因为，中国政府本身，依然是中国经济转型的最大阻力。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/30/n2953282.htm