### 胡少江：中国在20国集团峰会之前展开“货币升值公关”

---

#### [首页](../../../..?n2950562) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2950562) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2950562) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2950562) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2950562) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2950562)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月28日讯】上周六，中国人民银行宣布将“进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性”。同以往一样，虽然央行的决定仍然拒绝直接涉及“人民币升值”这一关键字，但是根据二零零五年七月那次“汇率形成机制改革”的经验，在当前的形势下，所谓的“增强人民币汇率弹性”实际上就是“政府控制下的人民币升值”的代名词。央行的这一举动意味着，中国政府终于改变了两年多以来拒绝人民币升值的政策，已经为人民币升值开放了绿灯。
 </p>
 <p>
  果不其然，在本周的汇率市场上，虽然人民币的币值在中国政府的“导演”下也表演般的走了几个前后徘徊的碎步，但是总的说来，其升值的趋势十分明显。在短短的三、四天之内，人民币兑美元的汇率便打破了持续二十七个月停滞在一美元兑换6.82元人民币水准上的局面，突破了6.79的关口。其实，假使不是央行规定的对每天汇率上下浮动幅度的严格限制，假使没有央行每天对人民币汇价发布的参考价格和背后的强力操纵，人民币升值的幅度一定会比现在要大得多。
 </p>
 <p>
  近年来，不少从长远考虑的经济学者主张中国政府减少人为干预，让人民币按照外汇市场的需求实现升值。这一升值虽然也会有些副作用，但是总体说来对治疗持续多年的中国经济结构失衡症是一剂良药。只有它才能够止住没有经济效益的外汇储备的盲目增长。这样做不仅有利于改变中国经济过渡依赖出口的扭曲结构，降低国内通货膨胀的风险，更重要的是它能够让中国的增长释放出对普通消费者的福利效应，改变那种用牺牲中国生产线上的工人的福利和健康来补贴发达国家的消费者的荒谬做法。
 </p>
 <p>
  中国政府终于同意让人民币根据市场需求升值本不是一件坏事，但是考虑到中国政府所选择的人民币升值的时机，此次的人民币升值显然有着很强的“国际公关”考虑。就在不久前，包括国家主席胡锦涛、政府总理温家宝、副总理李克强、王岐山以及央行行长、商务部长等人在内的中国高层多次否认中国政府有“操纵汇率”的行为，也多次表示人民币现有币值是合理的。但是为什么他们突然又同意人民币升值呢？关键在于中国主席胡锦涛的二十国集团峰会之行。
 </p>
 <p>
  胡锦涛六月二十三日启程前往加拿大多伦多出席二十国集团峰会，中国政府在六月十九日宣布同意让人民币有限升值。这两个事件间隔仅仅四天的时间。而且宣布人民币“汇率机制改革”与峰会的正式开幕也只有一周的间隔。而在此之前，不仅出席峰会的所有发达国家，而且几乎所有出席峰会的发展中国家都表示了对中国政府利用操纵人民币汇率支持出口的做法表示了强烈的不满，美国总统奥巴马公开表示将要在峰会上提出人民币汇率问题。
 </p>
 <p>
  显然，中国政府抢在峰会之前宣布在人民币问题上将采取相对灵活的态度是对国际压力的一个让步，意在通过此举避免在二十国集团峰会上成为众矢之的。中国的这一做法是明智的。否则，不仅中国主席胡锦涛将在二十国集团峰会上遭遇到1：19的非常尴尬的局面，而且人民币汇率问题也将冲淡峰会的其它重要主题。但是，中国政府的这个决定似乎作的并不轻松。因为中国政府最不愿意看到的是丢失面子，而在峰会前被迫做出这样的让步显然多多少少有失中国的“大国面子”。至于中国高层为什么非要等到离二十国峰会如此之近才在人民币升值问题上做出妥协，其中的政治原因可能需要假以时日才能浮现水面。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/6/28/n2950562.htm