### 梁京：温家宝的难关

---

#### [首页](../../../..?n2965974) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2965974) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2965974) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2965974) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2965974) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2965974)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月14日讯】虽然6月份中国经济数字还没有公布，但种种迹像表明，中国经济增长速度下滑的速度之快超过了当局的预期，因此，温家宝不得不决定再次放松货币龙头。据媒体报导，中国货币政策委员会二季度例会指出，下半年将继续实施适度宽松的货币政策。
 </p>
 <p>
  针对当局的这一动向，一向敢言的叶檀发表评论“经济增速下降是好事”。评论指出，“如果GDP增速下降意味着生产效率的提高，意味着经济结构的调整，意味着全球大宗商品价格下降，有什么不好？难道我们追求的不是精干之美，而是大而无当？如果因为经济资料略有下挫，今年继续刺激经济，除了收获国际主义战士的虚名之外，我们将一无所获。”
 </p>
 <p>
  问题是，温家宝何尝不懂这些道理，但正如叶檀自己也明白的，中国经济早已经“被既得利益集团裹挟”。要把大量浪费资源的增长速度降下来，就必然要冲击权贵的利益。因为权贵集团正是从大量消耗和浪费资源中攫取财富。降低经济增长的速度，还有可能加剧已经十分尖锐的贫富矛盾，因为降低增长速度，就要求更公平地分配机会和收入，而这恰恰是中国政府做不到的事情。
 </p>
 <p>
  真正的问题是，温家宝再次放松货币龙头，会不会给中国宏观经济带来难以承受的风险？这才是温家宝最关心也最头痛的难题。所有人都看到，中国的超高速经济增长，是靠透支未来，靠牺牲民众的利益来实现的。对此，中国的权贵集团不会有任何的良心不安。但前一段时间中国房市的疯狂上涨，说明这样的增长的政治和社会风险已经达到了很高的程度。正因如此，温家宝多次公开地承认自己面临着两难的困境。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，目前社会关注的最大焦点，是下一步温家宝的宏观调控政策对于房地产业和房市将发生何种影响。在这个问题上，温家宝面临着最大的难题。一方面，房价的泡沫已经很大，如果放松银根再度刺激房价飙升，其政治后果不堪设想，但温家宝又不敢让房价大幅下跌，因为由此带来的银行业的风险也难以承受。正因为大家都看到了温家宝的两难的困境，中国的房市目前已经呈现出一个僵局，许多城市出现了“零成交”的局面。
 </p>
 <p>
  中国指数研究院的统计资料显示，５月监测的３０个城市中，有２９个城市新建商品住宅成交面积环比下跌，半数城市成交量下跌接近或超过５０％。６月，大多数城市成交量在５月份的基础上进一步下跌。
 </p>
 <p>
  这样的局面显然是难以长久的，但现在还没有人能够看到，温家宝有何良策来打破这一僵局。这一僵局最深刻的根源来自于当局住房政策极大的不确定性。不确定性之一是当局会允许房价下行走多远，会不会在房价开始下跌时采取缓和房价下跌的政策。但更大的不确定性则在于当局将如何扩大保障性住房的供给。当局虽然明确了发展保障性住房的基本方针，但这一方针有两大问题还十分不明朗，第一是如何融资，特别是能不能找到一种能用银行信贷资金支援的保障房发展模式，如果找不到的话，靠财政资金来支持保障性住房的快速发展显然是不现实的。第二个问题是什么人能够得到保障性住房，低收入人群的住房成本会有多高。
 </p>
 <p>
  这些问题不解决，城市居民的住房投资决策就难以形成稳定的预期，从而使得房地产业的发展陷入极大困境。
 </p>
 <p>
  有消息说，重庆正在探索一条利用银行资金支持保障性住房的新路子。如果这条思路获得突破，有可能产生重大影响。但即便如此，在如何分配和规范保障性住房的问题上，中国的决策者还面临着困难的政治决定。
 </p>
 <p>
  在住房和房地产政策问题上存在的巨大不确定性不会在短时间内被消除。因此，还有两年时间的温家宝将不得不继续在住房政策和房地产市场高度不确定的阴影下来稳定中国的宏观经济。这是温家宝无法逃避的难关。如果中国的宏观经济出现大波动，温家宝为此而付出沉重的政治代价，他不能埋怨任何人，因为正是他的机会主义和自以为是，使得中国的住房和房地产政策走了太大的弯路。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/7/14/n2965974.htm