### 【新纪元】谢田：滑稽而荒谬的中国房地产税

---

#### [首页](../../../..?n2960482) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2960482) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2960482) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2960482) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2960482) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2960482)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月8日讯】人生百年，什么是避不掉的呢？东方人说是生老病死，是凡常人都摆脱不了，除非你走入正法门修炼；西方人想得简单也实际，认为是纳税和死亡。美国开国元勋本杰明‧富兰克林（Benjamin Franklin）说，“在这个世界除了死亡和税，没什么是确定无疑的。”
 </p>
 <p>
  在正常国家，房地产税或财产税是一种“从价税”（ad valorem tax），是按照拥有者财产的价值而课征的税。财产分三种，即土地（不动产）、土地的改进（即土地上的房产）、和个人资产（如汽车、珠宝）。经济学家密尔顿‧弗里德曼（Milton Friedman）也说，“财产税是最不坏的税种之一（one of the least bad taxes），因为它建立在不能生产出来的东西——土地之上。”弗里德曼认为，财产税对发展经济最好，其次是消费税和所得税。
 </p>
 <p>
  <b>
   从所得税到房产税
  </b>
 </p>
 <p>
  对美国人来说，所得税、销售税和房产税是最大的三项。所得税交给联邦政府，用来支付国防、社保和奥巴马的薪水；销售税给州政府，用来支付教育、健保和交通；房地产税由房子所在地的郡政府收集，花在社区服务、公共安全和公路之上。经济危机以来，有人去政府申诉，说房子价值降了，要调低房地产税。孰不知，如果郡政府做了太多这样的调整，整体税收降低，税率必然调高，最后大家还是得乖乖的掏腰包。
 </p>
 <p>
  各种各样的税中，销售税最不容易被察觉，买东西时商家多收你百分之几的销售税，一般人都不会注意。所得税呢，低收入的人不用交，不但不交还能得到退税，高收入的人也不交，因为有会计师帮着找税法漏洞、逃税，只有工薪阶层必须老老实实、年复一年的交税。
 </p>
 <p>
  要说起来，还是房地产税最公平，但也最烦人。因为它是按房子的市值定的，住豪宅的多交，住蜗居的少交，比较公平。说烦人是因为你即使把房子买下来、贷款还清了，自认为“住”上没有负担了，那也不行，你还得每年都交地产税。
 </p>
 <p>
  <b>
   世界各国的房产税
  </b>
 </p>
 <p>
  美国的房产税，有些大陆新富起来的同胞不太了解，所以前些阵子有人要到美国来兜底。等他们发现在美国买了房还不能像在中国那样就这么守着，还必须交地产税、管理费，还要请人割草，才打消了把半个美国买下来的主意。
 </p>
 <p>
  在加拿大，财产税是按土地的使用和价值征收的，许多省份也趋向于以市场价来估算。这些年加元兑美元上升，有闲钱的加拿大人就到美国买度假的房子。牙买加的财产税更有意思，是根据净资产确定的，缴税跟按揭差不多，扣除负债之后，净资产越多，交税越多。
 </p>
 <p>
  中共高官好像喜欢去澳洲买房，为共产党垮台后的逃亡预留后路。在澳洲，财产税据说是根据地价定的，而不管你在地上盖的房子价值多少。这也蛮有意思，虽然从理论上说人们可以买块便宜的地，在上面建所豪宅，但如果邻居都是便宜的房子，豪宅住得也不那么舒服。反过来，在地价贵的地方买地，付得起钱的人会建大房子，结果呢，还是贵的区域豪宅多，合乎自然的规律。
 </p>
 <p>
  几年前去过智利，对安地斯山麓这个狭长的国家印象很好。智利财产税比较特别，叫“领土税”（territorial tax）或“贡献税”（contributions），那意思大概是国家承认你的领土主权，但也要你给国家做点贡献。那里的财产税一年分四次交，依土地的使用状况（农业、住房和商业用地）确定，税率跟土地面积、建筑面积、甚至材料、建筑年龄，以及离商业区的距离都有关。
 </p>
 <p>
  许多国人瞧不起印度，动辄以“阿几”的名字称呼印度人。其实这大可不必，印度的房地产税制，就比中国先进、合理、也公平许多。印度的财产税叫“房屋税”（house tax），基于土地和建筑计算。业主自住或不出租的房地产，按成本计算，空地和政府用地免税。在农村，实行的是单一税率；在城市，则是累进的征税。
 </p>
 <p>
  英国的房地产税收有过多次改变，以前的两种方案被放弃。一种是按假定租金收税，也就是说，如果房主不自住而是把房子租出去，那可能收到的租金是多少，就按租金收所得税；另一个方案是地方政府按地产的价值收税，但这个方案在撒切尔当政时用人头税（poll tax）给替代了，撒切尔的人头税后来又被一种财产税和人头税的混合所代替。
 </p>
 <p>
  不管是什么国家，也不管财产税的征收方式如何复杂多样，但有一点是共同的，那就是所有的税收都是建立在房地产私有的基础上，亦即人们只要对自己拥有的土地和房地产交税，如果你不拥有任何地产，你是不需要交税的。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国房产税的荒谬
  </b>
 </p>
 <p>
  中共国务院准备逐步推进房产税的改革，上海的楼市调控细则可能最近出台，其中也包含房产税的条款。业界人士说，上海房产税将实行自行申报制，以房屋契约上的金额为准；隐瞒不报要罚钱。在弄虚作假横行的东土，“自行申报” 如果能实行，也算一个奇迹。但如果中国也像其他国家那样，由政府估价，恐怕没人同意，因为没人相信中共的贪官会公正的评估房子的价钱。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国推行房产税，缺失最基本的前提，亦即土地的私有。图为今年四月工人在上海的房地产广告前。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  即使征收房地产税，也不会解决中国房市的乱象，正常社会行之有效的任何举措，用在中国都会变味、走样，会失去公平的本意。因为中共特权阶层在经济上的垄断，权贵和太子党可以轻易的用银行挥之即来的贷款，来交“房地产税” ；而本来就连首付都难凑齐的百姓，只会离“居者有其屋”渐行渐远。
 </p>
 <p>
  但中国最大的问题，还不是怎样收房地产税，而是中国根本就没有理由、中共政府也根本就没有资格，去征收什么房地产税！在中国，谈论房地产税的问题本身，就是十分荒谬的。征收房地产税的前提，是纳税人必须拥有这块土地以及土地上的改进（地上的建筑）；拥有地产的人们，才有交税的义务。
 </p>
 <p>
  在中国，号称“国有”的土地是共产党权贵拥有的，人们买“房”时，只买了几十年的使用权。也就是说，国人最多有租借者的权利，而没有拥有者的权利。在正常社会，租房者是不需缴纳地产税的，房主才必须缴税。中国人没有享受到私有制的好处，却要为私有制的负担买单，天底下哪有这样不公平的事？中共号称人民公仆，却敢向本来就不拥有土地的人民征收地产税，真是岂有此理！
 </p>
 <p>
  中国民众已经看出，中共的房地产调控措施攸关社会稳定，是个政治问题。所以有人说，中共打的不是楼价，而是政权保卫战；因为房市一旦崩溃，维持中国经济虚假繁荣的基础破灭，中共本身也就不保。这一点，才是荒谬国中荒唐事件之外，不那么荒谬的缘由。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第176期【商管智慧】栏目(2010/06/10刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/178/8079.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/178/8079.htm
  </ok>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/7/8/n2960482.htm