### 【新纪元】谢田：举国体制踢足球到底行不行

---

#### [首页](../../../..?n2960476) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2960476) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2960476) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2960476) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2960476) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2960476)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月8日讯】世界杯足球开赛，才想起还不知道哪些队入了围。上网查了查，中国队没进，美国队倒进去了，不由得让人感叹：特别想进、肩负十亿人希望的进不去；没什么群众基础、实力不强的居然“混”了进去。这世上的事，不尽如人意的，还真是十有八九。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国足球和美国队的运气
  </b>
 </p>
 <p>
  课上问学生美国最盛行的体育运动，最具商业赞助价值、适于体育营销的有哪些，他们会说是棒球、篮球、美式足球（Football）和赛车。问美国之外，最流行的是什么，不到一半知道是“足球”（Soccer）。足球在美国，虽然现在许多孩子、尤其是女孩儿都喜欢，足球妈妈在车窗上也猛贴“Sticker”（贴纸），但它普及的程度还是远远比不上其他球类，商业价值更是没法相比。
 </p>
 <p>
  足球在美国为什么不普及，说法很多。有说传统项目太多，人们无暇顾及；也有说足球节奏慢，急性子的美国人受不了九十分钟下来、比分仍然零比零的结局。有人因此建议把球门做得宽一些，这样进球多，可以增加看球的兴致。这个馊主意，跟那个先射箭，然后在箭头戳着的地方画同心圆，也差不了多少。估计建议得不到国际足联的首肯，富有足球传统的欧洲和南美人也不会接受。
 </p>
 <p>
  美国队运气好，许多人气不忿。美国与英国队的比赛，技术高超的英国人居然给美国佬踢平了，真是匪夷所思。气不忿其实也没用，冥冥之中就是有人运气好，有人运气差。好坏差别之下，信命的人一笑了之，不信命的人忿忿不平。其实比赛就是比赛，总是有输有赢，如果赢了你高兴，为什么不想想输家的痛苦呢？也许，你能输了也高兴，至少没什么不高兴，而让别人拥有赢的快乐，世人才会皆大欢喜，大家都很高兴。这样，比赛引发的谩骂、骚乱，也会消失于无形。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国足球和举国体制
  </b>
 </p>
 <p>
  中国没进，而日韩都进了，高丽一族居然去了两个，肯定有人不高兴。打电话问华府的朋友、中国问题专家廖仕明，问国脚是不是又挨骂了。他说当然了，岂止挨骂，他们实在是太臭了，臭不可闻，挨骂是应该的！廖兄是财经专家，曾主理港报财经专栏，现居美国。认识多年，从来没见温文尔雅的廖先生骂人，也从来没听言谈风趣的他说过粗话。看来这国脚国腿，确实让许多国人伤透了心。
 </p>
 <p>
  我说打电话是问你对中国足球是否有研究，我有个问题。他说太有研究了，还是专家级的。原来老廖当年是大学足球队的主力，在香港和美国都关注中国足球。虽然“专家”一词现在形象不好，但听廖兄侃来，觉得他在足球上即便不如在财经上那么有权威，当半个专家还是绰绰有余。我说对足球兴趣不大，碰上了看也行，不看也行。我有兴趣的，是在“举国体制”下，中国乒乓球、羽毛球、体操、跳水都上去了，为何在足球上，它就不灵了呢？
 </p>
 <p>
  廖兄和我一致同意，如果中共能够得手，他们一定会利用举国体制让中国足球冲出亚洲、走向世界。但他们为什么没做呢？或者做了，但为什么没成功呢？综观历史，体育有激励大众的巨大力量，有对社会的广泛影响，也有凝聚国民意识的功能。民主社会的政客都对此善加利用，极权国家的首脑更不例外，喜欢用体育来增强统治的合法性。
 </p>
 <p>
  <b>
   举国体制行不行
  </b>
 </p>
 <p>
  按廖兄的说法，举国体制在小球、体操跳水上能起作用，而在大球上失灵，是因为它只能在单人项目上发挥力量。它能举一国之力，从千万人中选拔，培养出一两个尖子来。而只要有几个尖子，拿冠军就不在话下。但该体制对需要合作的运动，如足球或篮球，就不易奏效。
 </p>
 <p>
  我说不同意，中国女排不是拿了多次冠军吗？那可是集体、合作性的运动。记得女排赢了后，学校请她们与学生见面。当时我们都挺激动，觉得女排为国争光，太伟大了。但那些运动员如郎平、周晓兰、梁艳等人，好像都不太激动，让我们在那儿干激动。当时还与铁𨱍头郎平握了握手，她的手大而有力，天生是排球运动员的材料。
 </p>
 <p>
  廖兄不以为然，说女排的例子不说明问题，因为是昙花一现，后继无力，属偶发现象。好像真是这样，当时我们就觉得，女排的胜利不是中国人的胜利，而与日本人有关。那个叫“魔鬼大松”的日本教练，才是把女排姑娘的潜力提升到新高度的关键人物。只是呢，说中华的崛起需要小日本来调教，不好用来做为宣传的材料。
 </p>
 <p>
  廖兄进一步阐释说，足球成功秘诀有三，一是个人技术，这点中国人不成问题；二是集体合作，这是国人的弱项；三是合作中的创造性发挥，这在国人中根本就没有。
 </p>
 <p>
  这三点我都非常同意，从中也看出廖兄是真正的专家，不是“砖家”。足球的确是种“集体性的创作”，是体育和艺术的结合。小贝克汉姆踢球，就像艺术一样。球场情况千变万化，十个人靠个人技术和集体性的创作，才能克敌致胜。
 </p>
 <p>
  球员的个人技术中共治下不是问题，举国体制也能发掘、打造技术人才；集体合作，用强迫的方式也能完成。但高压下出漏子也是可能的，小山智丽（何智丽）让球，就是一个例子。中国足球最缺乏的，是创造性的合作和发挥，这才是中国足球冲不出亚洲、与世界杯绝缘的根本原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   怪不得中国球员
  </b>
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   举国体制在足球上能不能行？是值得探讨的话题。图为今年六月世界杯足球赛在南非开场之前，国际足联（FIFA）主席约瑟夫‧布拉特在南非的总统迎宾馆内，双手合十坐在世界杯的奖杯之前。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  平心而论，人们没理由埋怨中国足球队员，换上别人也一样。吹黑哨、踢黑球、赌黑钱，不仅仅在体坛出现。政治上，有黑道参政和党内恶斗；学术上，有出卖文凭和假论文；产业上，有地沟油和毒奶粉；商业上，有仿冒品和山寨盗版。中国足球的问题出在体制上，出在中共的控制上，它扼杀了中国人的个性和创造性的发展，它的谎言和欺骗宣传造成全社会对公平竞争、诚实不欺原则的背叛。党文化下，抹杀个性，迷信权力，国人的创造力被“政治学习”、“政审”、“政治上保持一致”等给绞杀的一干二净。
 </p>
 <p>
  最后挑战廖兄，按你的理论北韩该怎么算？北韩也是举国体制，但他们能把巴西队踢成1：2，这在中国想都不敢想。同是共产统治，北韩怎么比中国在足球上要技高一筹呢？廖兄回答说，这只能说明中共体制对创造力的扼杀，比北韩要厉害得多。
 </p>
 <p>
  显然，高压统治很难长久。罗玛利亚电视台爆料说，北韩多名队员疑似逃亡。祝他们逃亡成功，早日走向自由。比赛过后，人们的自由，比起奖项，都要珍贵的多。 ◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第178期【商管智慧】栏目(2010/06/24刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/180/8148.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/180/8148.htm
  </ok>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/7/8/n2960476.htm