### 宋仁：投资浅谈－－宝马(BMW)

---

#### [首页](../../../..?n2968475) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2968475) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2968475) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2968475) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2968475) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2968475)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月17日讯】宝马是驰名世界的汽车企业，也被认为是高档汽车生产业的先导。 宝马公司创建于 1916年，总部设在幕尼。80多年来，它由最初的一家飞机引擎生产厂发展成 为今 天以高级轿车为主导，并生产享誉全球的飞机引擎、越野车和摩托车的企业集团。
 </p>
 <p>
  宝马（BMW）与一些车坛老大哥如阿尔法‧罗密欧、菲亚特、福 特、梅塞德斯‧奔 驰、标致、雷诺、劳斯莱斯等相比下显得是一间很年青的车厂。但是在20世纪 30年 代它却制造出了世界上最好的跑车和豪华轿车，它从二战的破坏和50年代的财政衰 退中恢复过来。70年代早期，它再度成为世界高性能和豪华轿车市场上的主角之 一，并一直延续至今。
 </p>
 <p>
  宝马在这么短的时间就脱颖而出,其间也是波澜曲折:
 </p>
 <p>
  1922年，BMW自己研制了第一台的摩托车发动机，虽然没打 开市场，但已为车厂定下了重要的方向，之后重新制造了一台由麦克斯‧费兹设计的500ml风冷水平对置的两汽缸摩托车发动机，装配在革命性的r-32摩托车上，它的动力是通过传动轴而不 是链条传递到后轮，r-32为经典的宝马摩托车定下了样本。1924年 宝马把r-32投 入市场竞争很快就获得了成功。
 </p>
 <p>
  二战后,工厂被炸平,一切从新开始, BMW起步艰难,到了1959年,公司几乎濒临倒闭。宝马的大股东们逼迫公司接受戴姆勒—奔驰的低价收购要求，宝马的销售商和小股东们抵制了这一要求，金融家赫伯特和哈拉德‧昆特收购了宝马的大量股票，他们要求生产出一款针对德国不断增加的中产阶级的轿车。之前700系列的成功给 公司赢得时间来生产这款中产阶级的轿车。它就是在1961年秋天的法兰克福汽车展 上推出的新型1500轿车。1500轿车的发动机为现代的宝马车设定了样本。它是为高速驾驶而设计的，可以在高速公路上以近100英里的时速飞驰，油耗量却只有502v8系列的一半。它漂亮的外观设计、优异的驾驶表现正适合中产阶级的需求，在二次大战结束十七年后，这辆车终于救活了公司。
 </p>
 <p>
  全新一代的BMW汽车在慕尼黑开始投入生产，这就是BMW5系车。这个系列的新车为 BMW赢得了赛车车迷以外的更多客户和车迷。从经济型的518i到威力强劲的M5，每一款新车都以其惊人的销售业绩证明了自己的实力。
 </p>
 <p>
  BMW 7系车是高雅、舒适、至尊级别的四门车。完美的细节，最先进的科技。这就 是BMW7系车。自从1977年推出到现在，每一款新车都淋漓尽致的诠释了BMW 7系车的高贵气质。今天，BMW7系车是世界上最著名的豪华汽车品牌之一。
 </p>
 <p>
  1987年BMW推出的750i和750iL两款新车轰动了全世界。这里50年来德国第一次推出12缸发动机。
 </p>
 <p>
  宝马标志中间的蓝白相间图案，代表蓝天，白云和旋转不停的螺旋浆，喻示宝马公司渊源悠久的历史，象征该公司过去在航空发动机技术方面的领先地位，又象征公司一贯宗旨和目标：在广阔的时空中，以先进的精湛技术、最新的观念，满足顾客 的最大愿望，反映了公司蓬勃向上的气势和日新月异的新面貌。
 </p>
 <p>
  “最完美的驾驶工具”是宝马别出心裁的厂牌定位。这个诉求结合了三大要素：设 计、动力与科技。从而树立了宝马“尊贵、年轻、活力”的形象，这一形象与传统名牌平治／宾士汽车的“尊贵、传统、豪华”区分开来。宝马公司所有的传播沟通策略 都至少以其中一项做为主题依据，每一个要素的定义都特别考虑到宝马的顾客群。使宝马在成为“成功的新象征”。宝马的厂牌定位，巧妙地绕过了平治／宾士这一强 劲敌手。通过区别旧与新，使宝马从其他厂牌中分离出来，全力吸引新一代，寻求 经济和社会地位成功的商人，明述宝马能够满足那些在乎形象、追求极致表现的车 主所有要求，而不是紧紧跟随平治／宾士过去的陈旧步伐。
 </p>
 <p>
  欧洲共同体国家大路产品以德国的质量最高,声誉最好。而名牌产 品中SIEMENS(西门子)产品种类繁多,设计老化,质量虽属上乘,但和同行业者比并无明显优势。奔驰的品牌虽然在轿车买主中依然叫得响,但因为奔驰品牌在卡车和其它大型车上广泛使用,使得其含金量大大降底。多年来品牌经营的重大失误使奔驰在高档轿车的较量中终被宝马击败。这些年BMW所占市场份额不断扩大,豪华轿车老大的地位已稳如泰山。
 </p>
 <p>
  BMW股票不在美国交易,可通过证券公司在德国购买,25(欧元)左右可少量买进。
 </p>
 <p>
  (7/16/2010)
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/7/17/n2968475.htm