### 五岳散人：央企拿地：调控失败的信号？

---

#### [首页](../../../..?n2982456) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2982456) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2982456) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2982456) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2982456) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2982456)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月1日讯】《济南日报》爆料说，他们的记者从一位接近国资委的消息人士处获悉，国资委近期通过约谈等方式“授意”房地产央企下半年在各自专注的领域加速扩张，也就是说，在喊了这么长时间的房价一定要跌下来之后，房价没觉得跌下来多少，房地产央企倒是再次开始了快速的进军。不知道是否还有人记得，前段时间还有让央企大多数退出房地产的誓言在耳呢。
  <br/>
  <br/>
  为什么在房价尚未回落多少的时候，国资委赶紧让房地产央企进入市场拿地？难道不怕前些时候的调控付之流水么？其实看看目前的形式就可以知道，这虽然是主动的出击，但也是迫不得已之举。
  <br/>
  <br/>
  在调控之后，各地“卖地财政”多少有些萧条。房地产央企因为在“两会”完事之后就接连爆出“地王”，应该说在当时的环境下受到了过多的关注与责难，高层也有意让一些央企退出房地产的业务，只保留最大的一些房地产央企。而房地产的民企则因为资金等方面的原因得不到金融方面的支持，也放缓了拿地的脚步。
  <br/>
  <br/>
  问题是都不去拿地的话，您让地方政府怎么活嘛。这些年卖地财政已经成了吸毒成瘾的地方政府最大的支撑，而且这股瘾头有越来越大的趋势。之所以很多地方政府在财政上还没有破产，就是一块一块的卖地所支撑的。一旦央企不敢干、民企不能干，就等于是断了他们的活路。
  <br/>
  <br/>
  而央企这次在调控尚未完成的时候就被急着要求再次入场，从某种意义上说，并非是为了房地产的繁荣，而是直接用转移支付的手段为地方政府输血。房地产央企固然是财大气粗，但这个财大气粗多半是建立在政策性金融支持上面的。他们入场拿地就等于是财政付钱给地方政府，让他们保持毒瘾并且不至于当场倒下。
  <br/>
  <br/>
  央企拿地还有一个效果，就是房地产行业当中再次出现大规模的国有化趋势。其实这件事一直就让人觉得挺奇怪的，土地是国有的、房地产的央企也是国有的，然后他们高价拿地之后再高价销售，到底这算个什么事儿呢？原本房地产的央企最该干的事儿是盖经适房或者两限房、廉租房，现在他们都进入商业领域，用国有的土地、国有的资金赚老百姓的钱，大概算是赚双份吧。
  <br/>
  <br/>
  其实早在各种房地产调控政策出台之时、以及各种调控的愿望还在口头上的时候我就说过，地方财政的状态不做改变，调控最终也不过是镜花水月。看来这个预言还是要成真了，但这个并不让人高兴。这只能说明，在经济领域当中，不但经济架构积重难返，已经走到了相当危险的境地，而且说明无论如何的想调控还是想控制，都已经成为一种不太现实的东西，中央政府的控制力度不但被削弱，而且说得不好听一点，是已经被绑架。这大概是当年实行两税制、收取地方财权的时候没有想到过的事儿了。
  <br/>
  <br/>
  所以，这次国资委约谈房地产央企、要求他们进场拿地的事儿，大概可以看做是一个信号，表示房地产的调控、甚至延伸到信贷调控已经告一段落，或者说是已经失败了。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/8/1/n2982456.htm