### 【新纪元】谢田：美国金融改革缺失重要一环

---

#### [首页](../../../..?n2985638) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2985638) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2985638) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2985638) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2985638) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2985638)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月4日讯】美国总统奥巴马的全面金融改革法案上月底在众议院获得通过，但由于该案在参议院尚未得到足够的支持，表决被延至七月中旬。所以，在美国民众享受独立日假期的烤肉和焰火之前，奥巴马看来没法签署此一法案。
 </p>
 <p>
  这项法案如果获得参院批准，将对美国的金融体系进行一项全面的整顿，将完全改写美国金融监管系统的规则。金融改革的项目钜细靡遗：不光华尔街被密切监管，连超市购物、住房贷款、汽车贷款、个人信用卡，都与复杂的金融衍生品交易一样，受到新法的约束。
 </p>
 <p>
  <b>
   钜细靡遗的金融改革
  </b>
 </p>
 <p>
  经过一年半的谈判和辩论，法案进入实质性程式。法案意在加强消费者保护，使复杂的金融产品更加透明，并在巨大的金融机构有麻烦的时候，有将之关闭的新步骤。法案将创建一个新的机构来监督消费者信贷，对金融风险设立预警机制，迫使失败企业进行清算，并对投资产品加以监管。法案还规定，银行控股公司需要把自己从事衍生品业务的子公司剥离出去，银行只能保留风险较小的金融衍生品业务。同时，资产超过150亿的银行必须遵守新的储备金要求。
 </p>
 <p>
  法案中有奥巴马政府的“沃尔克规则”，亦即商业银行不得从事投机性投资。但法案同时允许商业银行投资对冲基金和私人股权基金，投资限额不得超过资本的 3%。法案中一个僵持不下的难点，就是参院提出的禁止金融衍生品——互换交易的问题。这个被巴菲特称为“金融业的大规模杀伤性武器”，是本次金融危机的罪魁。最后的妥协禁止银行进行信用违约交换，但允许货币和利率的互换交易。
 </p>
 <p>
  <b>
   金融改革的支持和反对
  </b>
 </p>
 <p>
  国会议员对此案的支持和反对，仍然沿着党派界限划分。支持法案的民主党议员认为，华尔街的贪婪使美国陷入巨大痛苦，这一状态不能继续下去了。他们认为新法案包括了有史以来对消费者保护最强的条款。他们致力于采取措施，防止再次发生金融危机。对妥协后的版本，某些民主党议员仍然觉得对银行的措施不够严厉。
 </p>
 <p>
  反对法案的共和党议员则认为，法案使政府权力过度扩张，对防止、救援失败了的金融机构没什么益处，反而会增加政府浪费。他们认为法案会遏制工作机会增长，简缩信用，并且法案没有对臭名远扬的两房进行限制。而且，法案虽然宣称要防止金融危机未来再度发生，但目前它恰恰扩大了对上次危机监管不力的机构的权力，所以是欲速不达、本末倒置，是对美国资本主义制度的“攻击”。
 </p>
 <p>
  两党议员之间的不合作暂且不说，擅长妥协的他们会在民意压力下，通过协调后的版本。但如果仔细考察这些条款，人们会发现一个重要的环节缺失了。而这个最重要的环节的缺失，注定使金融改革只能取得短暂的效应，而不会真正改变美国金融秩序的格局。
 </p>
 <p>
  <b>
   金融改革最重要的一环
  </b>
 </p>
 <p>
  美国金融改革缺失的最重要环节，也是人类所有的法律规范都从来没有能够解决的问题，那就是人心和道德的问题。如果看看今天的金融改革和1930年代以前的法律，人们会发现法律条款更严格了，但金融市场的灾难则更大了；损失一旦发生，真可以“排山倒海”、“倾国倾城”。九十年前的金融欺诈如庞氏骗局，只能拖垮一个城市内十分之一的人；三十年前的金融欺诈如储贷机构（Savings and Loan），能拖垮半个美国；本次的金融灾难，则卷入了全球几十个国家、上亿人的资产和积蓄。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   美国的金融改革缺失了重要的一环——人心和道德，所以注定只能取得短暂的效应，而不会真正改变金融秩序的格局。图为美国总统奥巴马今年六月底在赴加拿大参加G8会议之前，行过白宫的廊柱，去发表关于金融改革的演说。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  新法案意在加强消费者保护，使金融产品更透明，对投资产品加以监管，限制投机性投资。但人们可以预计，下一轮的金融产品，就像金融衍生品在二十年前一样，是从来没有出现过的，是全新、原创的，并且肯定对热切而茫然的投资大众来说，是风险低、回收高的。立法没有办法封杀金融新产品的出现，没法阻止最优秀的头脑在贪婪的驱使下，玩出更复杂的新花样儿。这些新花样儿一定会层出不穷，一定会活跃在新法案的限制之外。
 </p>
 <p>
  美联储理事、达拉斯联储银行行长费舍尔（Richard Fisher）建议，通过拆分规模过大的银行，来解决金融机构“大而不倒”的问题。这是一个很好也很切合实际的建议，但这个建议背后，仍然是道德缺失的问题。
 </p>
 <p>
  银行规模很大，并不是经营上的缺失，而恰恰是经营上极富竞争力的体现。并且，银行规模大，能发挥规模经济（economy of scale）的优势，是人们耳熟能详的。为什么规模变大反而成为缺欠了呢？这也恰恰是道德的问题。因为人们害怕规模大的银行，权力大的董事，野心勃勃的总裁，会利用大规模银行的威力作恶，会在损失不可收拾的时候赖着脸皮向政府要胁。
 </p>
 <p>
  <b>
   道德缺失时的补救
  </b>
 </p>
 <p>
  重建道德，在世风日下的今天，越来越难。虽然当今世界上仍然有那么一批坚守道德理念的人，按真诚和善意去待人，按忍让和克制待己。但对大部分人来说，这些趋于圣人的标准，可望而不可及。那么，我们该怎么办呢？
 </p>
 <p>
  那天看到前纳斯达克主席马多夫在监狱的故事，颇有启发。马多夫因设下金字塔式投资骗局、涉及款项500亿美元，成为史上最大诈骗犯之一而锒铛入狱。入狱之后，虽然他最初被犯人殴打，但精明的他似乎很快就适应了监狱的生活，现在已经开始给其他犯人提供投资方面的咨询了。只是不知道监狱当局是否允许他收费，可以收费多少。
 </p>
 <p>
  对被马多夫骗去几十万、几百万退休金的人来说，马的罪孽今生今世都难以偿还。但看到七旬老人在狱中服刑，也实在于心不忍。我们也许可以把这个骗子另外使用一下，为人类造福。
 </p>
 <p>
  在消费产品领域，美国有消费者产品安全委员会（CPSC），食品和药物方面有食品药物管理局（FDA），汽车安全有NHTSA。人们已经习惯于对婴儿座椅、汽车气囊、食品和药物进行大量的试验研究，在确保安全的前提下才允许它们投放市场。金融改革法案中，为什么不加一个条款，成立个“金融产品安全委员会”（FPSC）呢？
 </p>
 <p>
  在任何新的金融衍生品、金融产品出台之前，要求它们必须经过FPSC的检验。就让马多夫之类的人来牵头，让他们千方百计、挖空心思找出产品的漏洞，产品可能被滥用的地方。找出一个漏洞，减刑一年。这样，华尔街的贪婪头脑们最新鲜的发明，也许会在肯塔基州的联邦监狱内棋逢对手。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第180期【商管智慧】栏目(2010/07/08刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/182/8205.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/182/8205.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/8/4/n2985638.htm