### 【新纪元】谢田：倘若吉米‧霍法生在当代中国

---

#### [首页](../../../..?n2985615) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2985615) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2985615) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2985615) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2985615) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2985615)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月4日讯】德国之声最近报导说，多家跨国投资银行的在华机构，得到中华全国总工会旗下北京金融区工会的鼓励，被要求组建“工会”。跟资方和高层管理人谈组建工会，听起来就是天方夜谭，简直太荒唐了。也只有在中土，在这个把许多人类社会健全的组织和管理机制都误用、错用、恶意滥用的地方，才出现如此荒唐的现象。
 </p>
 <p>
  在正常国家，人家都是工人自己组织工会，然后以集体的力量跟管理层谈判，而从来没有什么管理层自己去张罗一气、弄出一个对手来跟自己叫板。要描述中国这个现象的荒谬，“与虎谋皮”都不够准确，“谋财害命”倒还差不多。
 </p>
 <p>
  <b>
   在华外企“被工会”
  </b>
 </p>
 <p>
  西方企业说，官方工会是出于经济利益要他们成立工会，因为这样才能收取2%的工会税。中华全国总工会作为中共的附属，观察家认为，其地位在市场化的趋势下，一直在被边缘化。而要加强它在体制内的地位，就需要建更多的分会。他们告诉德国之声，最近两年在推动世界五百强企业在华机构组建工会，现已有85%的企业建立了工会，他们还在继续推进。
 </p>
 <p>
  中华全国总工会目前每年有200亿人民币的会费收入。但中国的工会会费不是向会员个人收取的，而是由公司缴纳的；不光是工会会员的工资计算在内，高层主管的工资也计算在内。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%B7%A5%E4%BC%9A.html">
   中国工会
  </ok>
  法说，一家企业只要成立工会，就必须缴纳员工工资总额的2%作为会费。这可真是荒唐，那些出于种种原因不愿加入工会的人呢？凭什么把他们收入的2 %就这样拿走？
 </p>
 <p>
  中华全总以前批评跨国公司，说他们口口声声讲尊重人权、履行社会责任，在本国也建立工会，但在中国却采用各种手段拖延、阻挠职工建会，实行双重标准。全总看来真是政府豢养的家犬，完全不知道自由工会是怎么回事，也不知道独立工会是怎么建立的。
 </p>
 <p>
  <b>
   究竟是谁的工会？
  </b>
 </p>
 <p>
  中国工人需要问一问，这究竟是谁的工会？是为谁服务？工会从哪里来钱，又用在哪里？工会负责人怎么产生、向谁负责？在会员利益与资方冲突时，工会站在哪里？当资方是中共官员、地方政府、中央政府时，工会领袖如果还是中共任命，又怎样代表工人的利益？中共自诩是工人阶级的“先锋队”，应该是属于工会的。但今天人们看到的是，中共的角色恰恰是工会的对立面－－官僚垄断的资方。
 </p>
 <p>
  官方人士说，如果改成员工自己缴会费，恐怕没人愿意。这才是中国工运的症结。难道中国工人真的不愿意组织起来，去罢工、谈判、讨价还价（collective bargaining）吗？以前有部电影《风暴》，讲到京汉铁路的工人，其中有个施洋大律师，他登高一呼，上万工人就罢工了。当时心想，哇赛，这律师可真够厉害的，就这么一喊，铁路交通就瘫痪了？后来才明白，施洋是中共的地下特务，他的目的不是工运，而是给国民政府捣乱。特务做律师，恐怕不会公正的按法律行事。
 </p>
 <p>
  施洋被处死时，依然掩盖自己的身份，还高喊“劳工万岁”。具有讽刺意味的是，扮演施洋的演员金山以及金山的妻子、中共党魁周恩来的养女孙维世，双双被中共投入监狱，孙维世死于狱中，金山囚禁秦城八年。反正，即使在中共自家的宣传中，中国工人也是有罢工的传统、知道维护自己权益的。
 </p>
 <p>
  <b>
   吉米‧霍法的故事
  </b>
 </p>
 <p>
  其实，真要组织罢工，还不像中国电影那么简单。有部好莱坞电影，意大利裔导演丹尼‧迪唯托（Danny DeVito）执导的《霍法》（又译：《最后巨人》），倒是反映了工运的艰难。工会领袖霍法一个一个司机的去说服、做“思想工作”，才把工会建立了起来。
 </p>
 <p>
  吉米‧霍法（James R.“Jimmy”Hoffa）是美国工运史上的名人，生于1913年，62岁时神秘失踪。他19岁开始参与美国卡车司机的国际兄弟会工会（International Brotherhood of Teamsters），45岁起担任主席十多年。直到今天，美国的卡车司机还怀念霍法，认为在他的领导下才有真正的工会。霍法任职期间，会员有一百五十多万，是美国最大的单一工会。1964年，他第一次为卡车司机赢得了全国性的工资合同；同年，霍法因篡改陪审团、试图贿赂及欺诈被判13年徒刑，1967年开始服刑。后来，准备竞选连任的总统尼克松赦免了霍法，但不允许他在十年内再度从事工会活动。霍法终究也没能返回工会，而是于1975年7月在底特律近郊的一家餐馆的停车场上永远的失踪了。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   美国工会领袖吉米‧霍法倘若生在中国，其工运经历或许有所不同，但结局可能是相似的。图为2006年霍法失踪30年后，联邦调查局（FBI）在密执安州一处据悉埋葬了霍法尸体的房子附近挖掘，但没发现任何线索。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  霍法的工会技巧非常娴熟：先迅速组织罢工，发起间接抵制，用工会之力对某个公司出手；然后组织工人，迫使其他公司接受工会的条件。卡车司机工会就这样在美国变成了最强有力的工会组织。霍法甚至设法躲过了二战的兵役，说对维护美国战时物资运输而言，他的工会领导能力对国家更为重要。他在成功的组织起美国几乎所有的卡车司机后，还试图把航空和其他运输业的雇员也拉进来，但没能成功。
 </p>
 <p>
  从六十年代起，霍法就一直麻烦不断，他一辈子就在工会和法律之间游走。他的两个子女也一个吃工会的饭，一个走法律的路；儿子詹姆斯‧霍法子承父业、十年前成为卡车司机工会的最新领导人，女儿芭芭拉则成了圣路易斯美国巡回法庭的法官。
 </p>
 <p>
  <b>
   如果霍法生在中国
  </b>
 </p>
 <p>
  霍法的悲剧，在于权力欲太盛，不能见好就收、功成隐退。电影《霍法》的副标题是“一个愿意为权力付出代价的人” （The man who was willing to pay the price for power），颇为传神。尼克松对他的限制，其实没什么坏处。出狱后他得到工会170万的退休金，但他仍然试图东山再起、重掌权力。他的失踪，据说跟黑手党有关，《底特律自由报》后来报导说，是因为利益集团害怕霍法重新掌权，会不利于他们控制巨额的工会退休基金。
 </p>
 <p>
  没人能否认，霍法是真正的工运领袖，有天赋的领导力和极大的权力欲。目前的中国，正缺乏霍法式的人物。如果霍法生在中国，会怎样呢？如果生在民国，因为欲望的弱点，他会跟施洋一样被中共利用；如果生在今天，能真正组织起中国工运，红朝绝不会像尼克松那么手软。没准儿，霍法的个人结局很可能与在美国一样。当然了，让他失踪于秦城的高墙之后的，不是黑手党，而会是共产党。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第182期【商管智慧】栏目(2010/07/22刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/184/8269.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/184/8269.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/8/4/n2985615.htm