### 王丹：不要再幻想进入中国的媒体市场了

---

#### [首页](../../../..?n2995165) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2995165) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2995165) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2995165) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2995165) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2995165)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月14日讯】作为一个庞大的市场，进入中国对外资有致命的吸引力。进入中国，成了所有投资人的最大梦想。是的，我要说的是，其实对很多人来说，这也仅仅是“梦想”而已，比如默多克。
 </p>
 <p>
  日前，传媒大亨默多克旗下的新闻集团宣布，将三条在中国播放的频道控股权卖给具有中国官方背景的私募基金。有分析人士指出，此举是默多克集团撤出中国市场的关键一步，揭示出新闻集团默认近年在中国开拓媒体市场的努力可说是无功而返。而努力的失败不会是没有代价的，新闻集团此次股价出卖的成交金额比实际价值低很多。换句话说，默多克为自己的判断失误付出了沉重代价。
 </p>
 <p>
  这个失误的判断，就是他以为中国的媒体市场也是一个真正的“市场”，可以按照市场经济的规律去投资并购，去拓展版图，去赚取利润。事实证明，他错了。他的判断错误在以下三点：
 </p>
 <p>
  第一，中国的开放是政策主导下的开放，或者说，是有限制的开放。而言论控制方面，是中国政府最基本的底线。极权国家得以维持统治，舆论垄断是重要基础，是触碰不得的“生命线”，这一点，中共当局是十分清楚的。而在中国，思想控制是方方面面的，即使是娱乐，健身，美容这些传媒外资以为可以插手的领域，只要中共认为可能超出自己的控制，也不会放手不管。现在大陆掀起的所谓“反对低俗文化”就是一例。既然有这样的统治逻辑，中国怎么可能让外资在媒体市场上大展身手呢？默多克集团进入中国20年，所下的功夫不可谓不深，至今也只能铩羽而归，证明在政治环境没有变化的情况下，想打入中国的媒体市场是不可能的。
 </p>
 <p>
  第二，即使我们抛开政治限制不提，外资进入中国媒体市场，还会面对本土利益集团的强大竞争。这次接手新闻集团三条频道的股权的私募基金，主要发起方和出资方都是具有较强的金融投资及文化传媒背景的中国本土传媒集团，比如上海东方传媒集团。传媒市场不像基础建设或者金融领域，资金，技术和管理可以左右大局。作为一种文化产业，传媒事业的发展有更强的文化背景，人脉网路以及在地性的制约，这些，外资是很难跟本土传媒集团抗衡的。所谓“强龙压不过地头蛇”就是这个道理。
 </p>
 <p>
  第三，很多外资对于中国的改革开放有错误的认识，他们看到中国正在资本主义市场化，就认为这个国家和社会的运作已经可以用市场化国家的标准来判断了。他们没有看到，在市场化之外，中国其他国家元素的改变是非常落后的。以政策稳定性而言，就不具备制度基础作为保证。因此，政策导向，政治空气的变动，甚至是人事的调整，对于很大程度上受到非经济因素影响的媒体市场来说，都会产生很大的影响。简而言之，这是一个很不确定的市场。我想默多克本人及其集团对此应当感同身受。
 </p>
 <p>
  中国确实需要外资，也就是钱。但是外资，包括很多也对中国的媒体市场垂涎的港资和台资也必须要清楚，今天的中国，权还是大于钱的，这是与西方市场经济国家最大的不同。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/8/14/n2995165.htm