### 【新纪元】谢田：学位门触动人们心中哪根弦

---

#### [首页](../../../..?n2995187) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2995187) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2995187) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2995187) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2995187) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2995187)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月14日讯】学位是寒窗苦读的结果，表面意义人们都清楚。但从本质上看，它到底是什么呢？有一年在芝加哥开会，与会者是各国的商学教授和找工作的博士生。会议间隙，大家聚在酒店大厅里啜着饮料聊天，有人提出了这个问题。一教授回答说，学位（Degree）呢，其实就是把全社会的人按职业、收入和地位划分开来、让人们对号入座、各司其职，这样一个简单有效、又不失公平的办法。当时大家都笑了起来，想想是有几分道理。从修炼角度看，没准儿真是这样的，它或许是神佛安排世间众生的一个工具。
 </p>
 <p>
  <b>
   黑人校长的哈佛学位
  </b>
 </p>
 <p>
  大陆学位门事件之后，有人感叹，说这是骗子狂欢的年代；更有博客作家带着憧憬，希望有一天美国成功人士会以拿到中国野鸡大学的文凭为荣。学位既然能在一定程度上把人们按职业、收入和地位分开，其划分的公正性，就非常的重要。
 </p>
 <p>
  今年哈佛的毕业典礼上，十个人被授予荣誉学位，包括弗里曼‧洛堡斯基（Freeman A. Hrabowski III）博士。洛堡斯基是马里兰大学巴尔的摩郡校区（UMBC）的校长，他获得哈佛的荣誉法学博士。洛堡斯基的成就，在于他把UMBC从一个社区大学变成美国高等教育的明星。在美国新闻与世界报导的排名中，UMBC被列为上升之中大学的第一位，他则被时代周刊列为美国大学校长十佳之一。得到哈佛学位之前，他还得过普林斯顿、杜克、密执安和乔治城等十几个学位。
 </p>
 <p>
  博士头衔也好，荣誉称号也好，第一次得到时，人们感觉最好。以后再来，就不那么稀奇了。每个人都有中小学文凭，毕业后再给你一个高中文凭，你肯定不会觉得特别的稀罕。但这世界就这么怪，有人学位多得数不过来，博士帽别人争着往头上扣；有人拼老命才弄一个，甚至不得不偷偷混一个，还会被别人戳穿。这可应了修炼界的说法，该你有的，命里注定的，怎么都是你的；不该你有的，命里没有的，拚命争也白费劲，弄来了也戴不住。
 </p>
 <p>
  洛堡斯基的故事震撼人心，是因为他在童年，曾在民权活动中被捕、关在牢里。就是这个生于阿拉巴马州的黑人儿童，十来岁入狱，二十四岁得到高教管理和统计学的博士，现在成为美国高等教育的明星。是机会的均等，是从民权运动中赢得的社会公正，才给年轻人提供了这样的机会。
 </p>
 <p>
  <b>
   学位门触及的心弦
  </b>
 </p>
 <p>
  学位的用处，是它是一种资格证明，表明你曾经达到了某些标准；学位的好处，是它永远跟着你走，职位、官衔来来往往，只有学位是自己的。当然，学位不是未来的保障。以前中国一家新的大学保证说，他们的毕业生全都能找到工作。这保证肯定是会出问题的。学位门触及的，远比学位造假和个人诚信更为严重，它触动了人们心中一根敏感、脆弱的心弦。
 </p>
 <p>
  人们要公众人物诚实不欺，但人们更需要的，是机会的均等，是程序的公正（Procedural justice）。高考，曾是国人对社会公平的一丝希望。七十年代恢复高考时，国人都没来得及反思一下，为什么高考被取消，高考取消对社会的伤害，谁必须负责？为什么没人承担责任？人们没有去想这些，只是蜂拥而去参加考试，抓住了不公平社会的第一根稻草，争先去实现自己的价值、求得自己的机会。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   学位门事件所触动的，不只是学位真假和诚信问题，而是攸关社会公正的心弦。图为美国前总统布什2003年5月在南卡罗莱纳大学哥伦比亚校区的毕业典礼上致词。会场之外有五十余名抗议者，包括几位当天的毕业生。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  当然，那个机会当年就是不均等的，共党高官的子弟和家人，可以优先进入北大清华。到今天，中国高考胡乱加分，运作不透明、权钱交易，在教育部规定的十四种加分之上，各省市再来两百种加分，已经宣告这个最后的希望也在破灭之中。
 </p>
 <p>
  <b>
   学位公正和社会公正
  </b>
 </p>
 <p>
  学历造假，造成公正性的失去；公正性的丧失，造成人们心中的愤懑。但是，是不是有了学位的公正，就有了社会的公正呢？
 </p>
 <p>
  在正常国家，没人否定人性恶的一面，没人否定人类会偏离宇宙“真、善、忍”特性的可能。所以，所有的社会机制、法律规范、对政治人物的制约，无不从这里出发。倒是中共号称是为人民服务的，并且是“全心全意”的。既然“全心全意”，当然不需要制约。一旦他们露出真面目、“全心全意”为自己服务时，人们才发现悔之晚矣、约束的可能都没有了。
 </p>
 <p>
  最根本的公正性，在中国社会是不存在的。人们对学历门不满，实际上是在整个社会公正性全面缺失的情况下，找到了一个小小的、宣泄的渠道，如此而已。而要真正达到全社会的、广泛意义的公正，那就非得结束专制统治不可。
 </p>
 <p>
  <b>
   不是人人需要学位
  </b>
 </p>
 <p>
  学位与好工作、高薪水的联系，广泛根植于大部分人心中。但人们往往忽略了，相关性并不等于因果性。美国大城市犯罪多，电线杆密度高；小城镇犯罪少，电线杆也少，也就是说，犯罪数量和电线杆数量是相关的。但我们并不能因此得出结论，说电线杆立多了，犯罪就会增加。
 </p>
 <p>
  劳工统计表明，发达国家如美国，许多工作也不需要大学学位。未来十年预期需求增长最快的三十种职业中，只有四分之一需要学士学位。所以有经济学家建议，让一部分高中生或延长高中教育，或进入职业教育，去学些实用的技巧。
 </p>
 <p>
  即使不是每个人都需要高等教育，但没有一个经济或社会学家胆敢提出，建议哪些阶层的人放弃高教的机会。反对的人士指出，这会剥夺人们成长的机会、人生的期望，是教育的歧视。问题的关键是，公正的基础，和人们选择的权利，是不能丧失的。
 </p>
 <p>
  <b>
   医治造假的社会病
  </b>
 </p>
 <p>
  学位造假作为诚信危机的一种，是其很小的部分。当假冒商品、虚假交易、黑球黑哨、论文剽窃、滥发文凭，所有这些在民意和舆论面前毫发无损、照常进行，人们应该知道，这个社会已经从根子上被彻底的败坏了。
 </p>
 <p>
  大陆媒体说，学历造假是社会病，这话说的不错。但病根在哪，药方何在，他们没说。海外人看到，造假者居然喊出“如果所有人都被你欺骗到了，就是一种能力，就是成功的标志”，人们的心都碎透了，摇头不已、痛心疾首，知道这个社会已经偏离“真”的原则太远、社会已病入膏肓。但是，国寨内的人似乎仍然不惊不扰、甘之若素。
 </p>
 <p>
  忧国忧民之辈，该怎么办呢？全民反迫害的热浪在呼吁解体红朝。解体它是为了停止迫害，还自由与人民。但解体专制的另外一个好处，是归还社会公正。这一点，是远离政治的修炼人对末劫的中国人民，一个最大和最好的礼物。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第184期【商管智慧】栏目(2010/08/05刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/186/8331.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/186/8331.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/8/14/n2995187.htm