### 山之子：明析中国富强的真相

---

#### [首页](../../../..?n3009533) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3009533) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3009533) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3009533) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3009533) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3009533)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月29日讯】中国自从举办奥运和世界博览会以来，‘富强’之说。但真正明嘹真相的国内外有识之士，都能看透其背后的真实情况与面临的危机。这里只简单的说几个重点。
 </p>
 <p>
  1. 三大社会问题及民主风潮危及中共政权
 </p>
 <p>
  台湾行政院“陆委会”的分析指出，中国大陆民众最关注的三大社会问题是“当局腐败”、“滥权”及“贫富差距两极化”，已造成严重的社会及治安问题。老百姓须缴纳供给党部和政府的加倍税额。由于贪渎、暴政和违背民意等等问题，去年一年发生群众抗议事件达八万七千起，平均每天两百四十件。因而普遍激起的民主风潮必然封杀不住。
 </p>
 <p>
  去过中国的人，都感受到社会的道德已沦丧到可怕的地步。黑社会、性泛滥、卖假货、有毒食、用品、诈骗、缺乏公德心．．．。尤其违反人性的‘党文化’早已灌输到各个阶层 ，成为人们的生活准则。开放后一切“向钱看”而择不手段，因此豆腐渣工程、毒奶粉、“蚁力神”案件（数十万人受害）和08年底兴起的“山寨版”歪风．．．．都成为典型的例子。
 </p>
 <p>
  2. 面临崩溃的泡沫经济
 </p>
 <p>
  大家都知道，中国的司法受到党政的领导，因此缺乏监督功能，所以共产党的党库和政府的财库与银行是相通的。10年前，中国所有的银行呆账都超过3成，净值负数。光是在2009年就有高达约957.7亿欧元的呆账，是2008年的两倍。
 </p>
 <p>
  0.4％的特权阶级掌握了全国70％的财富，而全国性的官商勾结和贪腐也是众所皆知的事实。据“北京大学廉政建设研究中心”统计过去10年卷款出逃的贪官有一万多人，出逃的资金超过6500亿人民币，超过了所有外国对华的投资额。
 </p>
 <p>
  3. 严厉监控人民的民主思想
 </p>
 <p>
  由于愈来愈严重的亡党危机，当局就更严厉地监控异议人士。有三万人的“网路警察”机构（注２），多年来全力封锁互联网，并侵窃各国国防、科技等机密，大量寄发病毒信搞破坏。不久前GOOGLE之所以撤出中国，就是不再受其监控的最好例子。在其一党极权专政之下，民众只要上网写到‘六四、民主、人权或共产党和法轮功’等字句，可能就被抓。不准许有申诉请愿的权利（即使是宪法所赋予的），所以仍然天天到处抓补“上访”的民众。我们看到奥运会场的周围架设了飞弹及武装巡逻车，就看得出其戒慎恐惧的紧张态势。
 </p>
 <p>
  4. 没有真正的信仰自由
 </p>
 <p>
  无神论的共产党最怕信仰的团体，尤其怕外国教会的介入，因此很早就迫害天主教和基督教。教会必须加入“三自爱国运动委员会”，不然就受到拆毁、毒打、罚款、没收圣经，甚至被关监狱。不久前还传出也有被活摘器官者。
 </p>
 <p>
  [天主教‘九八’教难] 1955年9月8日龚品梅主教和金鲁贤(关监狱18年，又劳改9年)在内的一大批神父以反革命罪名被捕入狱。1958年华理柱主教在上海被判处 20年徒刑。全国被杀害’关押二三十年等主教’神父，官方有案的有上百名。信徒更不计其数！
 </p>
 <p>
  [基督教中国事工部]主任孙亦因牧师（曾到台湾传福音）受到数十年的监狱劳改迫害。
 </p>
 <p>
  五年前法轮功在美国办一场“新闻发布会”，一位美国牧师拿一叠照片上台，说这是基督教在中国受迫害的证据。他说很佩服法轮功，受到严厉的打压还这么坚定不屈，并且理性善意的对待！
 </p>
 <p>
  [佛教]僧众是领工资的，住持也是由所辖教会派任上班。
 </p>
 <p>
  “法轮功”被害死三千四百人(更多人失踪没计在内)，约十万人还关在监牢酷刑折磨。很多人被活摘器官，所以成为世界移植器官最方便的地区。
 </p>
 <p>
  5. 环境严重污染破坏，毁灭性的灾难恐难避免
 </p>
 <p>
  不计代价不计后果的开发，锦绣河山已残破污染、满目疮痍！据“世界银行”的调查报告，全球空气污染最严重的20个城市有16个在中国。北方50年代共发生大范围强沙尘暴5次，60年代8次，到了90年代已达23次。而且越来越强，已翻山过海到达广东和台湾。“国家环保总局”对全国流域检查结果令人震惊：流经城市的水质多数为重度污染。70％以上的河水不能饮用。
 </p>
 <p>
  “国际绿色和平组织”调查发现，黄河近1/4的水已经是连农业灌溉都不能使用的劣五类水。由于水资源的过度开发，导致黄河上下游都断流，干旱面积迅速扩大。
 </p>
 <p>
  如此外表光鲜富强，内里腐败不堪的中国，即将会有什么样的发展和演变呢 ！?
 </p>
 <p>
  （注１）“三自”：自传、自治、自筹经费 ，以便断绝与国外教会的连系。神职人员须由政府派任，经费也受到监控。
  <br/>
  （注２）请参阅“新唐人电视台”：辛灏年“透视中国”。＠
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/8/29/n3009533.htm