### 胡少江：中国政府准备应对可能的贸易战

---

#### [首页](../../../..?n3002008) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3002008) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3002008) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3002008) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3002008) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3002008)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月21日讯】三天前，中国政府的官方门户网站（简称“中国政府网”）和中国商务部的网站均公布了中国政府在商务部内设立正部长级的国际贸易谈判代表一职的消息。现任的商务部副部长高虎城被任命为首任中国商务部国际贸易谈判代表；另外两位现任商务部副部长钟山和崇泉被任命为副代表。这一任命很快便引起了国际媒体的关注，并被普遍认为是中国政府正在焦急地准备应对一触即发的国际贸易战的一个步骤。
 </p>
 <p>
  这一消息公布的时间也十分微妙。就在上个星期，中国海关总署公布的七月份贸易资料显示，上个月中国的出口增长率高达百分之三十八点一；进口增长率则为百分之二十二点七；二者相抵，单月的贸易顺差达到了二百八十八亿美元至多，创造了十八个月以来的新高。中国最大的顺差国仍然是美国，顺差额达到了二百六十二亿美元，相当与中国所有顺差的百分之九十以上。
 </p>
 <p>
  世界主要的经济体在经济复苏的道路上正举步维艰，不少人甚至担心世界经济有出现二次探底的可能。以美国为例，上个月的失业率仍然维持在百分之九点五的高位。在这一背景下，中国政府继续奉行依靠出口推动经济增长的政策，在许多人看来无异于“以邻为壑”。自从世界金融危机以来便不断批评中国实行不平衡贸易政策的诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼就公开指责，美国纳税人的钱被用来刺激了中国的出口，而中国政府通过干预人民币汇率来维持贸易顺差的政策等于是在“偷窃”美国的工作机会。
 </p>
 <p>
  世界经济的困境和中国贸易的顺差，这二者交织在一起，导致了中国的主要贸易伙伴国的强烈反弹。那些主张实行贸易保护政策的主张正在赢得越来越多普通民众的支持。在世界贸易组织的反倾销调查案件中，中国遭受到的投诉越来越多，在投诉总数中所占的比重也越来越大。去年一年，世贸组织收到的对中国倾销的投诉有七十七件，占当年所有投诉案件的百分之三十六。在得到世贸组织同意的各国实行的反倾销措施中，针对中国的也占到百分之四十以上。对中国进行贸易投诉和采取报复的不仅仅是发达国家，还有不少发展中国家和与中国地位相似的新兴市场国家。
 </p>
 <p>
  中国的贸易谈判代表办公室正是在这一背景之下成立的。设立这一新的职位，反映出中国政府对随时可能产生的国际贸易纠纷的加剧已经有了思想准备，并且正在积极采取措施准备应对。虽然这个办公室仍然设立在商务部内，但是任命正部长级的谈判代表这一做法已经表明，这个部门实际上是在国务院直接的领导下工作的。新的谈判代表不仅将担负有对外经济贸易领域的重大多边和双边谈判工作，更重要的是要负责协调国内各有关方面的谈判立场。
 </p>
 <p>
  一个国家、尤其是一个像中国这样的贸易大国，注重在国际贸易谈判中争取对本国最好的结果是理所当然的。设立一个专门从事这方面谈判的机构将使得这类谈判更加专业化，使得国家的利益得到更有效的保护。但是，国际间的贸易纠纷常常是国内不同的经济和政治利益集团的利益冲突在国际上的一个延伸。协调国内不同集团的利益，使国家的贸易政策成为更加合理的国内经济政策的一个有机组成部分，这一点就不是贸易谈判代表所能够胜任的。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/8/21/n3002008.htm