### 【新纪元】谢田：卖楼拆楼怪象和政府的破产

---

#### [首页](../../../..?n3015967) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3015967) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3015967) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3015967) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3015967) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3015967)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月4日讯】世界经济的现状，让许多人都非常担心。那天，艺术圈里的一位朋友想讨论一些问题。作为艺术家，她平时对经济根本没兴趣，但现在也不得不考虑GDP、失业率、通胀通缩、以及房价和利率对日常生活的影响。在中国，卖茶叶蛋的老婆婆开始关心股指和房市，肯定不妙；在美国，满脑子巴哈和舒伯特的人开始担心利率和债信，也同样不是好的征兆。
 </p>
 <p>
  <b>
   政府会突然没了？
  </b>
 </p>
 <p>
  我们谈及美国各级政府债务累累，她问这究竟意味着什么。我说就跟我们一般人一样，政府也有收入有支出；支出多收入少时，就要借钱去支持；借钱借多了，还债的利息部分就够呛。而资不抵债时，那跟个人一样，政府也只有破产的一条路可走。
 </p>
 <p>
  朋友满面狐疑地问，政府破产？政府难道也会破产？政府破产到底是什么意思呢？她来自中国大陆，对政府倒台、政府破产、甚至政权更迭，都没什么概念，没有亲身的经历，也很难加以想像。她说政府破产，难道政府突然就没了吗？那岂不成了“无政府”状态？
 </p>
 <p>
  我开玩笑地说，政府破产，破产就破产了呗，老百姓日子照过；即便政府垮台了，也不一定是件坏事，地球照转，人们也会照常生活。以前，连稳定了数百年的朝代和帝国都会垮掉的，何况现在呢。几十年下来，维稳就维得火烧眉毛了。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国卖楼和中国拆楼
  </b>
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》说，美国一些地方政府（州、市级）正在低价甩卖从机场到动物园的各种资产，以期在短期内融资，填补预算黑洞。加州政府正寻求出售州政府的办公楼，威斯康辛州密尔沃基市有意出售市政供水系统，康州纽黑文正出售停车计费的经营权，路易斯安那和佐治亚州，则准备出售他们的机场。待售的州、市级政府资产大约有35处，总市值450亿美元。
 </p>
 <p>
  亚特兰大的机场，客运量世界第一，设施非常先进，应该算是政府运作比较好的例子。如果出售，希望能保持价格和服务的水平。以前在费城教书时，记得当时宾州州政府就有人提出建议，要把宾州高速公路（Pennsylvania Turnpike）的经营权卖给私人企业，为政府增加收入。让政府捉襟见肘至少有一个好处，就是减少浪费。加州有个市政府预算很少，但居然给市政官员高达90万美元的年薪；现在被发现了，不得不减薪90%。
 </p>
 <p>
  中国房地产市场乱象丛生，供需失衡，几千万套房子卖不出去，价格又降不下来，现在又有百姓的“晒黑灯”和房产商的“光明工程”斗法。等最后尘埃落地时，相信惊天的黑幕会一一揭开，背后银行、央企、既得利益集团，以及它们之间的勾结会大白于天下。一百多家中央级的国企中，居然有十几家是房地产开发商，而几乎全部近百家国企都拥有或控制房地产开发的子公司，这可实在是算得上人类历史上最大的明抢豪夺。
 </p>
 <p>
  房子盖多了，在正常社会，按理说就应该让它冷却，停止继续建房。但在中国非常荒唐的是政府还要盖，甚至还要把刚建好没几年的楼房推倒拆掉，腾出地方再盖。这些疯狂举动的背后，人们看到的是官僚垄断、借建房捞钱的趋势，即使在如此糟糕的市场状况下，仍然长盛不衰。忙于捞钱的共产党人，看来已经疯狂了；而人们也越来越回忆、引用起那句名言，就是“上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。”
 </p>
 <p>
  美国政府卖楼和中国政府拆楼，两件政府行为都跟钱有关。美国是因为经济衰退、税收减少，预算有缺口，所以不得不卖掉政府资产筹钱。但筹来的钱没进个人腰包，只是用于政府运作。中国把好好的楼房拆掉再建，是因为有利益上的好处，可以肥了自己的小金库和私人的腰包。
  <br/>
  <br/>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   卖政府大楼筹钱和拆刚建好的楼房捞钱，是各国政府末劫时的奇怪行为。拆建之间，尽显人世间成住坏灭的法理。当然，有的政府大楼卖也卖不得，还不得不拆。图为海地总统府今年一月地震毁坏前后的照片，让人倍感世事之无常。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   橙县破产的教训
  </b>
 </p>
 <p>
  政府能不能破产？是艺术家朋友和许多人关心的问题。加州有个郡叫“橙县”或“橙郡”（Orange County），县旗和县徽里有三个橙子。虽然这里橙子很多，但橙县实际上是旅游和科技的重镇，牛油果（avocado，鳄梨）很多，迪斯尼和许多财富五百大公司也都在这里。橙县位于加州西南一隅，首府在圣塔‧安娜（Santa Ana），早在1889年就设立郡县了。一百多年前，这里发现了银矿，许多人坐火车到这里淘银。橙县有三十多个市镇，人口三百多万，在加州仅次于洛杉矶县排第二，在全美国也是前十名人口最多的郡县。
 </p>
 <p>
  橙县名声远扬，还因为她是美国宣布破产的地方政府中最大的一个。十多年前，橙县居民投票拒绝加税，拒绝为政府的错误买单，使县府破产。当时，橙县财政官员投资失败，造成巨额债务黑洞。郡府司库（treasurer）罗伯特‧西铁龙（Robert Citron）受到刑事起诉，郡府在金融衍生物上损失了15亿美元。1994年12月，橙县宣布进入第九章破产；直到1995年6月，橙县才从破产保护中走了出来。
 </p>
 <p>
  〈联邦第九章破产法〉（Chapter 9 Bankruptcy）是专门为地方政府设立的，以帮助它们从债务重组中脱身。自三十年代经济衰退的七十年来，美国县市级的破产案例只有不到六百例。橙县的破产，导致县府预算削减，三千政府职员被解雇，所有的政府服务都减少了。
 </p>
 <p>
  当年，罗伯特‧西铁龙是橙县保守的、以共和党为主的政治势力中唯一的民主党人，曾七次连选连任。他担任司库期间的投资策略，使郡政府在利率上升时，没有足够的流动资金。当后来利率真的上升、投资者要求更多担保时，资金短缺的问题就出来了。西铁龙事后伏法认罪，承认六项指控，不恰当的挪移了橙县的政府资金。
 </p>
 <p>
  至于美国的联邦政府，还没有破产过，至少到现在为止还没有。实际上，美国政府的债券，作为“无风险”（risk-free）的金融产品，是现代金融的基石。美国政府卖楼，卖得越多，政府机构越小，预算也越低，所以也不算什么坏事。经济困难时期，人们也不会介意政府服务的削减。而中国政府盖楼，它盖得越多，百姓负担越重，中共官员贪污越多，平民百姓的财富就越少。
 </p>
 <p>
  对美国政府，艺术家朋友的信心现在有点低，这也不能怪她。但说到底，还是中共对美国最有信心，所以才买了那么多美国公债。当一个政权不投资自己治下的国家，而把信心和钱财大部分押宝在其他国家身上时，政权治下的民众，倒是应该好好思考思考了。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第188期 (2010/09/02刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/190/8444.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/190/8444.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/9/4/n3015967.htm