### 【新纪元】谢田：年轻美丽的空姐与社会进步

---

#### [首页](../../../..?n3013106) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3013106) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3013106) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3013106) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3013106) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3013106)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月1日讯】美国捷蓝（Jet Blue）航空公司的乘务员史帝汶‧施雷特（Steven Slater）在工作时怒发冲冠、当众发飙，然后抓起几罐啤酒，打开飞机紧急滑道冲下飞机、驱车径自回家的故事，让美国民众摇头叹息、哭笑不得，都希望下次坐飞机不会遇上这样坏脾气的空哥。
 </p>
 <p>
  被警察抓走并起诉的施雷特，不会回到他不那么心爱的飞行。他自己也说，干了二十多年，他干够了。但他辞职的方式，也是太激烈和富有戏剧性的。虽然施雷特的发飙事出有因，是那名乘客言行不当，然而不管出现什么情况，都有解决的办法。当众羞辱顾客、启动紧急通道，于法于理都说不过去。滑稽的是，事发之后，互联网上声援施雷特的网站居然人气极旺，反映了当今社会人们普遍抑郁、烦躁的心情，和对情感宣泄的渴望。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国的漂亮空姐
  </b>
 </p>
 <p>
  暑期结束，从大陆归来的朋友谈起中国见闻，免不了夸中国空姐多么年轻漂亮，不像美国的空姐，居然以“空嫂”和“空婶”为多，甚至类似施雷特的“空哥”，也并不罕见。
 </p>
 <p>
  美国美女帅哥很多，但当乘务员的，并不像在中国那样，都是百里挑一的美人。美国乘务员甚至不能以“空姐”相称，因为这个职业跟其他职业一样，没有年龄和性别的限制。中国招聘启示中类似“限45岁以下”等条款，在美国是违法的。美国飞机上空姐当然多，但空嫂、空婶、空哥、空叔，甚至空婆婆都是有的。有次坐飞机，忘记是哪家公司了，我们这一溜的空服就是位祖母级的“空姐”。她满头银发，但精神瞿铄、动作敏捷，态度和蔼，服务一点也不差。只是呢，比她年轻许多的人坐在那里让她服务，未免让人于心不忍。
 </p>
 <p>
  友人说大陆空姐年轻漂亮时，颇有炫耀中共治下东土有多进步、发展多么快的言下之意。我说不想打击你的爱国热情，但空姐漂亮、年轻与否，跟社会的发展和进步没什么关系；它不但没什么正面关系，它甚至有反面的相关关系。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国最早的是空哥
  </b>
 </p>
 <p>
  美国历史上有那么三十来年，也是只有年轻、漂亮、甚至白人女性才能当空姐。但那之前和之后，情况就不太一样。空姐的职业，在美国并没有在中国那样的光环。乘务员（Flight attendant）不一定是女的，也没有必须是年轻女性这一说。这有历史的原因，也是社会进步的必然。
 </p>
 <p>
  美国航空史上，第一批商业航空公司的机组全是男的。二十年代，商业飞行员需要料理航空邮件，根本就不搭理那些数目极少、勇敢的航空旅客。当年的男乘务员要装卸行李，给乘客发泡泡糖以减轻耳压，也提供饮料和食品。有意思的是，那时航空公司总是雇那些铁路、船运大亨的年轻儿子做服务员，因为他们的老爸是航空公司的大股东。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国的漂亮空姐
  </b>
 </p>
 <p>
  世界空姐的鼻祖，是爱伦‧丘吉（Ellen Church）女士，她本来是个护士。三十年代，她去波音找工作，想当飞行员。结果呢，丘吉以注册护士的身份成为历史上第一位空姐。1930年，波音运输公司做了个前所未有的试验，雇了八名护士当空姐，试验期三个月。
 </p>
 <p>
  在飞机上，男驾驶对新同事并不看好，认为她们帮不上忙，他们也没时间照顾她们，但乘客喜欢她们。刚开始，飞行员都不跟空姐说话，盐湖城一批飞行员的妻子甚至发起了写信运动，要波音把空姐从飞机上撤下来。
 </p>
 <p>
  当时空姐也必须是“空姐”，不能是“空嫂”，空姐的婚姻是个禁忌。一个叫爱丽丝‧珀多拉（Ellis Podola）的空姐因为结婚了，两个月后就被解雇。“空姐”不能是“空嫂”的原因，当时波音的高管说，是因为飞机经常因天气或其他原因耽搁，甚至耽搁好几天，而爱丽丝的老公会半夜三点给波音高管打电话，问他妻子在哪里。空姐必须单身、不能结婚的规定，在美国一直实施到1968年。
 </p>
 <p>
  三十年代，飞行在美国是高贵的行业。飞机没油迫降在麦田时，美国乡下的农民会骑着马、赶着马车跑来看看、摸摸飞机，也看看空姐，觉得她们简直是天上下来的天使。飞行员有时恶作剧，靠近地面飞行呼啸而过，吓坏了地上的猪群，惹得农民们非常不高兴。
 </p>
 <p>
  波音试验结束后，公司认为非常成功。空姐这一行业，就正式诞生了。
 </p>
 <p>
  <b>
   飞行中的女性
  </b>
 </p>
 <p>
  七十年代以前，美国航空公司只雇佣年轻、漂亮、苗条、未婚的白人女子作为乘务员。为乘客提供美丽、舒适的旅行经历，成了空姐的主要工作，这甚至盖过了她们保证乘客安全、消除恐惧和提供食物、饮料的职责。
 </p>
 <p>
  纽约大学历史教授凯瑟琳‧贝里（Kathleen M. Barry）写了《飞行中的女性》 （Femininity in Flight）一书，讲述空姐的历史。航空公司聘用专家，训练空姐怎样穿着时髦的制服，怎样变得更优雅、美丽。
 </p>
 <p>
  除了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%88%AA%E7%A9%BA%E4%B8%9A.html">
   航空业
  </ok>
  的市场专家，记者、作家和电影制片人，都把空姐理想化了，变成呵护、诱人的女主人形象；她们既有都市女性的风采，又足具贤妻良母的特性。空姐魅力女性的形象，加上许多福利，如世界旅行和结识各色人等的机会，使她们成为女性的偶像，对不满足于朝九晚五的工作、小城生活的女性，有莫大的吸引力。
 </p>
 <p>
  空姐的工作并不简单，光鲜的背后，是照顾生病和体弱乘客，执行安全规范，并预防意外的发生。空姐要做那么多，公司还要求她们保持永远的优雅和可爱，让人们错误的觉得她们好像根本不在工作；她们必须几个小时站在那里，仍保持头发一丝不乱、化妆和制服都完美无缺。
  <br/>
  <br/>
  <!--image v 1.0-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   年轻美丽的空姐与社会进步，有紧密的关系；从空姐到空婶和空哥的嬗变，是社会变迁的反映。图为台北桃园国际机场内华航乘务员的展板。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   美丽空姐与社会进步
  </b>
 </p>
 <p>
  五十年代后，美国空姐空哥组织了工会，联合谈判工资、福利和工作条件。国会也通过法律，取消空姐结婚和超过三十来岁就必须辞职的规定。他们也迫使公司放宽了生孩子和体重等方面的限制。“粉领”的空姐，从美丽的空中女皇到机舱内的安全专家，其转变是社会的进步。1957年，莫霍克（Mohawk）航空公司（后并入美国航空）雇佣了第一位黑人空姐。
 </p>
 <p>
  从空姐到空婶和空哥的嬗变，是社会变迁的反映。是美国空姐落伍了，不如中国空姐吗？还是中国的航空服务业赶超了美国？其实，中国单一的漂亮空姐群，正好说明在劳工和人权的观念上，中国只相当于美国七十年代之前，落后了三十年。当中国航空继续发展，航空交通廉价安全、比汽车还便宜，当不那么姿色出众、不那么年轻、甚至半老的徐娘和大叔大伯也能担任乘务员，社会才会向前迈进一步。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第186期【商管智慧】栏目(2010/08/26刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/189/8417.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/189/8417.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/9/1/n3013106.htm