### 【新纪元】谢田：国家首脑保证你发财的背后

---

#### [首页](../../../..?n3029423) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3029423) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3029423) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3029423) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3029423) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3029423)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元09月19日讯】佛罗里达州甘斯维尔（Gainesville）的泰瑞‧琼斯（Terry Jones）牧师近日在美国国内甚至国际社会，都引起了不小的轰动。这个福音教派小教堂的基督教牧师，因为扬言要于9月11日焚烧可兰经以纪念911事件9周年，成为人们关注的焦点。事件背后，人们依稀看到的，是基督教和伊斯兰教千年纷争和对立的延续。
 </p>
 <p>
  事件也许应该让执著于教会的朋友停下来思考一下，深省一番。如果宗教的教义和教理连表面的、世俗的纷争都不能解决，那它改变人们内心的力量呢？它是否真正能带领人们回归本源？也许人们应该听听当世觉者的教诲，引领人类返本归真的真道，可能在教会之外。
 </p>
 <p>
  <b>
   焚经事件之后
  </b>
 </p>
 <p>
  虽然焚经事件告一段落，但佛州福音教派的牧师和纽约伊斯兰阿訇之间的互动，还会持续下去。只要纽约穆斯林社区在世贸中心遗址附近建清真寺的计划不变，美国民众就会继续在基督教文化的传统、社会的宽容和法制、以及911的记忆之间，痛苦的思索解决纷争的办法。
 </p>
 <p>
  但这件事情的背后，却有一个对中国社会有启发意义的事。那就是在一个社会里，政府的权力应该有多大，国家领导人和政府首脑干预社会、干预人们物质世界和精神世界的能力该有多大，以及政府的力量应该怎样施加，这一系列的问题。
 </p>
 <p>
  焚经计划出现后，奥巴马总统立即表示反对。但奥巴马不能下令让琼斯不做什么，他没有这个权力，他只能呼吁，希望这种会让盖达恐怖组织更容易招募成员的行为，不要进行下去。国防部长盖茨出于在阿富汗和伊拉克美国官兵安全的考量，也只能“非常亲切的”给琼斯打电话，“鼓励”他不要继续焚烧的计划。
 </p>
 <p>
  盖茨执掌着全世界最强大的武装力量，但他也只能乖乖的拿起电话，好声好气的跟琼斯商量；美国总统被认为是地球上权力最大的人，但他没有力量对佛罗里达一个小小教会的牧师发号施令。其实，对盖茨是否应该打这个电话，美国民间还在争议，人们在辩论政府官员做这件事时，虽然初衷是保护美国军人的安全，但这样做是否妥当，政府的力量是否干预了人们的自由权利。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国首脑的权力
  </b>
 </p>
 <p>
  中国的政府首脑，相比之下力量就要“大”得多了。中共国家副主席最近在深圳说，外商投资企业必将在中国获得“更加广阔的空间”和“更加丰厚的回报”。以前，当中国股市恢复，股市交易渐具规模时，因担心金融市场可能失控，中共另一首脑甚至说过，如果股市失控，就把它关掉，云云。
 </p>
 <p>
  自由社会政府首脑的权力，从总统到部长，都是有限的。英国女王要加薪时，甚至得到强烈的抨击和非议。伊莉莎白二世数月前向英国政府要求加薪，提高目前 790万英镑的年俸，以维持王室运作，并解决600万镑的财政缺口。这是20年来女王首度要求加薪，但似乎有些困难，因为政府正在削减60亿镑的开支，以解决赤字问题。在这个时候，女王的加薪听来有些刺耳，主张废除王室的团体更是猛烈抨击。中共领导人居然放言，说外企必将在中国获得更丰厚的回报，说明他们对国家资源的控制，比君主立宪下的英王，要有过之而无不及。
 </p>
 <p>
  中共首脑要保证企业能赚钱，确保外企的回报率，这对国民来说，是好事还是坏事呢？“保证”是有代价的，如果实现，等于把外企纳入国企的范畴，给包起来、养起来了。“包养”的成本，应该是蛮高的。别说外企，即使是国企，政府能保证盈利吗？中国国企频频破产，外企在华铩羽而归，如果由政府担保，办得到吗？人们要问的是，究竟用什么来保证，保证的成本是多少，保证不了、开始赔钱时，是谁来买单？
 </p>
 <p>
  <b>
   担保背后的讯号
  </b>
  <br/>
  <br/>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中共国家首脑承诺外企的回报，对国民来说是好事还是坏事呢？图为中国军工企业成都发动机（集团）的工人2005年7月堵住公路交通、抗议裁员。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  中共没有意识到，当他们发出“担保”、“保证”，准备给出积极、正面的讯号时；它实际上给出的，恰恰是负面的、可怕的、人治之下非常危险的信号。
 </p>
 <p>
  中共官员表明，目前中国两成多的税收、近三成的工业增加值、超过一半的进出口，和近五千万人的就业，都来自外企的贡献。但在华外企感到，他们不能跟国企一样，得到一视同仁的待遇，投资环境越来越艰难。不管中共官员如何重申，这种感觉欧洲企业感觉到了，美国企业也感觉到了。为在华外资营造公平竞争的市场环境，如果需要高官来承诺，其实正好说明了不公平的存在。
 </p>
 <p>
  保证外企发财的许诺背后，是一种把国家财产当成党产、私产的心态。它能不能保证自己的权力和地位，都很难说。保证所有企业都赚钱，从经济规律上看，是不可能的。许诺做出了，就要承担后果。这些企业不赚钱怎么办？政府补贴？最后买单的，只有中国百姓，中共是不会用党费来付账的。八千万人退党团队之际，拉新人加入是一项挑战，党费收入也是有限的。
 </p>
 <p>
  中共明确的知道，美国企业界一直是美国国内抵制对中共进行制裁的中坚力量。如果失去美国大企业的鼎力支持，哪怕这些跨国公司只是不在国会山积极为中共游说，美国国内的保护主义浪潮将在经济危机中进一步高涨，因为与中国的贸易失去工作的数百万美国工人，也将忍无可忍。这才是许诺的背后原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   需要输血的“中国模式”
  </b>
 </p>
 <p>
  中共首脑保证发财所透露的，还有另外一个讯息，就是中国经济恐怕出了大问题。人们所看到的，不管是通货膨胀还是房市失控，都是表面现象。中共政权能支撑到今天，外资输血起了决定性的作用。世界经济危机下，中国经济看来又到了需要外企支撑的地步。不管是装点门面强撑人气，还是用外企资金给政权输血，现在都有迫切的需要，所以才出现了中共高层的保证。
 </p>
 <p>
  中共代理人在社会即将陷入崩溃之际，居然抛出了“中国模式”的呓语，愚弄世人。不明就理的人们还煞有介事的开始讨论这个“模式”是否能用来“挽救”美国。倒是真正理解共党的古巴前领导人卡斯特罗，还有点自知之明。卡斯特罗曾断言拒绝中国模式，他在接受美国媒体访问时表示，社会主义经济模式已经行不通了，在古巴行不通，也不能推广到海外。
 </p>
 <p>
  年迈的卡斯特罗疾病缠身，来日无多，因此把权力交给了胞弟。也许人之将死，其言也善，卡斯特罗可能在世界共产主义运动覆灭的前夜，忽然良心发现，悲哀的承认和说出了世人早已知道的现实。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第190【商管智慧】栏目 (2010/09/16刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/192/8487.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/192/8487.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/9/19/n3029423.htm