### 【新纪元】谢田：海归不归和人类扎堆的缘由

---

#### [首页](../../../..?n3029081) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3029081) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3029081) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3029081) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3029081) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3029081)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元09月18日讯】管理学上一直在研究，为什么人们有时会久久耗在一起，有时则呆不下去；人们或相见恨晚、热热络络、甘之如饴；或形同陌路、冤家对头、痛苦不堪。这在管理中很有意义，因为涉及人际关系，也涉及企业的凝聚力和运作。它也有社会学和人类学的价值，因为涉及族群、团体和家庭成员的相处，关系到家庭和社会的稳定。与此相关，是为什么即使有良好的愿望，人们的团体行为，还是会产生不良的后果。
 </p>
 <p>
  中国的海外精英，大部分不愿海归。虽然中国政府推出许多优惠政策，许以慷慨的津贴，大肆宣传，并大打爱国主义、民族主义的牌，但在国际化的今天，缺乏自由的中国大陆，仍然对学有所成的海外华人缺乏吸引力。
 </p>
 <p>
  <b>
   阻挡海归的原因种种
  </b>
 </p>
 <p>
  布鲁金斯学会曾举办过一个研讨会，讨论改革开放以来出国留学后回国的学生，在目前中国政治和经济领域起到什么作用。三十年来，一百六十万出国留学的中国人中，四成留学美国，其他大多去了欧洲和日本。回到中国成为“海龟”的，有五十万人，其中大多在高科技领域。
 </p>
 <p>
  有个朋友在美国一著名研究机构工作，家居百万豪宅。有天他动了回国的念头，与上海某大学取得了联系。研究项目、工资待遇、生活条件都谈得差不离了，中方最后跟他说，你就先回来吧，把家安顿好了，我们再谈具体的。听到这话，老兄猛然醒悟，立刻就断了归国的念头，准备好好的继续为美国人民服务。仁兄话不多，头脑清醒理智，还好没有上当。
 </p>
 <p>
  中国当年推出吸引海外学人回国政策时，据说是一个在美国的学者建议的。那家伙只想曲线救国，劝别人回去，自己倒是没打算回。但向中方提出建议后，那头将了他一军，说这计划这么高尚，你咋不带头回呢？没办法，他就只好回去了。
 </p>
 <p>
  跟在大学里从事科研的朋友聊天儿，才知道早年回去的那些人，早就不做研究了，都成了官僚，也不会做学问了。遇到记者采访，就在实验室做做样子，如此而已。我说你们为什么不回去呢？不是有千人计划吗，资金挺多。他们说国内没有真正的学术气氛，人际关系复杂，不如在美国心情愉快，可以做自己喜欢的东西，不受干扰长期潜心研究。我说也回去当个官嘛，也不用这么辛苦的做学问，整天申请Grant（基金）。他们说现在不行了，位子被当官意识强的占满了，现在回去既没位子，还受官员的恶气，谁愿意呢？
 </p>
 <p>
  许多分析家看到，中国花钱买来的一流设备等“硬件”，还不足以吸引和留住一流的海外人才，是“软件”设施，如社会环境、学术自由、学术独立，以及配套的社会服务如医疗、教育，才是阻挡人们归去的真实原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   北戴河度假和戴维营度假
  </b>
 </p>
 <p>
  中共已形成惯例，每年在北戴河招待杰出海归度假，好像把皇家禁苑放开一部分，赏赐劳苦功高的部下。受邀的海归也受宠若惊，觉得地位高了许多。在西方，杰出科学家、诺贝尔奖得主地位也挺高，但没有在中国那么高。美国总统也不会把几百人带到戴维营度假，以示对科学的尊重。但没人否认美国是科技大国，因为科技的发展是制度的结果，是科技投入和智慧产权保护的结果。
  <br/>
  <br/>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   留美中国科学家的海归与不归，有社会和心理的原因。图为去年十月白宫科技政策办公室的约翰‧候德仁于中美科技协定签署三十年之际在美国国家科学院演讲。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  北京对海归是又爱又怕，重用和防范并举。爱者，海归能提升中国的科技水平，怕者，海归的自由民主理念，以及内心深处对共党政权的蔑视，会或多或少的带进和平演变的思想。这些理念会在课堂上、讲座中、实验室里慢慢的渗透，逐渐侵蚀乃至最后摧毁中共政权的合法性。如果看到当局把海归聚拢在科学、工程、技术领域，少数进入政坛的也是理工科的头脑，就知道当权者的心态和恐惧。
 </p>
 <p>
  使西方先进而强大的，科技只是一小部分；其组织管理、社会心理、传媒教育、创新体制，才是真正的优势。可惜，中共当权者似乎永远也意识不到这一点，也不相信这一点，还在奉行“西学为用”、“师夷之技”。岂不知，“师夷之长技以制夷”，是永远行不通的。“夷之长技”之所长，不在技中，而在技外。只有当中国的当权者具有民意基础，没有合法性危机，不必像中共那样天天担心“和平演变”时，中国向西方的学习，才能真正向前迈进。
 </p>
 <p>
  <b>
   海归不归的深层原因
  </b>
 </p>
 <p>
  学人不愿回国，与花七万美元偷渡的福建移民，有类似的缘分和宿命；两者还有共同的原因，就是要远离中国社会。海归的归与不归，是选择在美国还是中国与别人扎堆，背后有更深刻的缘由，那就是人为什么愿意或不愿意耗在一起？
 </p>
 <p>
  组织行为学的研究发现，人们在互相交往、对话、共处之际，会逐渐的互相喜欢，从而能继续相处；当然也有逐渐交恶，慢慢远离的现象。后者似乎是冤家路窄的新解。东方智慧对此有更简单而直接的诠释，那就是“缘”或“缘分”。人们都在结缘，因缘而生，因缘而聚，随缘而行，缘尽而散。
 </p>
 <p>
  哈佛教授克里斯‧阿吉里斯（Chris Argyris）研究组织行为，是“学习型组织”的奠基者。阿吉里斯的理论探索为什么有良好愿望的组织会做出错误决定，会产生低劣、甚至灾难性的后果？为什么组织中挺好的人会做坏事？以及为什么人们必须在发生灾难性的后果、造成伤害之后，才能从中得到教训。更关键的是，为什么在灾难发生前，许多人已经明显意识到不好的事情可能会发生，但没做任何事来阻止灾难的发生？
 </p>
 <p>
  阿吉里斯的研究认为，世人普遍有实施“适得其反的行为”之倾向，也就是说，会做一些与他们的希望和愿望相反的行为，从而产生相反的结果。
 </p>
 <p>
  这有点令人难以置信，但它确实是这样的。原因是什么呢？阿吉里斯发现是因为人的价值观念促成的，这一价值观念体系要求我们注重努力争取、取胜、具有控制能力并保持控制力、以及避免个人尴尬。当人们不得不走出舒适的圈子时，也就是国人说的人们发现自己的名声、利益可能被侵犯时，人们就会为维护自己而从事“适得其反的行为”。因为人要避免让自己看来会失败，会丢脸，会陷入尴尬，会失去权势。
 </p>
 <p>
  更糟糕的是，在这种情况下，人还会不讲真话、避免诚实，也不愿去了解真相。这种状况继续下去，人们会掩盖自己的错误，使情况更加糟糕；即使错上加错、陷入更深的陷阱，人们也在所不惜。佛法的法理对此有更透彻的解析，认为是人们有执着心、争斗心、嫉妒心、和显示心的人心。
 </p>
 <p>
  在偏离佛法的中土，这些人心种种，会使扎堆、融入越发艰难，这恐怕是海归不归的更深层原因。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第189期 【商管智慧】栏目(2010/09/09刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/191/8455.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/191/8455.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/9/18/n3029081.htm