### 魏京生：《中国的出路》之二十五

---

#### [首页](../../../..?n3044610) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3044610) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3044610) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3044610) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3044610) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3044610)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月04日讯】在东亚，最近人们的注意力都被中日之间的钓鱼岛纠纷所吸引。其实那倒是无关中国命运的小事件。共产党为了收买国际势力以维护一党专政的统治，出卖的领土和利益比这个小岛大得多。我们更应该关注的是普通老百姓的权利和利益。这才是中国的前途。这才是和老百姓的命运最相关的重大事务。我说的就是美国国会正在讨论的贸易制裁法案。正式的说法是人民币汇率问题。
 </p>
 <p>
  虽然中美之间不平衡的贸易养肥了一批美国资本家，也间接地养肥了一批美国的不良政客，但这毕竟是民主政治：老百姓至上。当人民的不满日益高涨的时候，越来越多的政治家不得不选择站在老百姓的一边，否则你就得回家种红薯。这在中国是电影里的梦想，而在美国却是小孩子都知道的现实。
 </p>
 <p>
  所以，现在法案还没有提交众议院辩论，就已经有将近一半的议员联署。剩下的就是议长决定什么时候拿出来排上号来投票的问题了。议长南希佩洛西的态度十分明确地站在老百姓的一边。虽然代表大企业和中共利益的商会十分卖力地在游说，但是效果十分不理想。至今没有议员敢提出相反的或者折中的议案。因此通过这议案只不过是时间问题了，没多少悬念，除非中共立即大幅度提高人民币的币值。
 </p>
 <p>
  美国人要平衡美中贸易，消灭贸易逆差的动机十分明显。那就是要恢复美国经济的活力，走出经济危机。大多数人都意识到这一波的经济危机是美国长期维持对外贸易的巨额逆差造成的。而这个贸易逆差主要是因为中国政府长期维持不合理的廉价劳动力。维持廉价劳动力有两个主要手段，一个是镇压工会和维权运动；另一个就是维持人民币的低于市场价格的币值。
 </p>
 <p>
  在人民币被低估的情况下，所有中国出口商品的价格就被低估了，也就是说一下子变得很有竞争力了。这就是中国的劣质的、假冒的，和粗制滥造的商品可以充斥西方市场的真正原因。中国确实有很多商品，由于自己的技术进步和外资企业输入的先进技术而符合国际市场的标准，但更多的却是仅仅依靠超低价格获得竞争力的商品，使得中国制造获得了粗制滥造代名词的坏名声，同时不合理的挤占了西方企业的市场。
 </p>
 <p>
  这就造成了十年来的两个全球性的怪现象；一是商品质量越来越差；二是财富愈来愈集中。富国越来越穷；穷国越来越富。可是无论富国还是穷国，都是富人越来越富，穷人越来越穷。穷国和富国的国民生产值都在迅速地增长，而他们的市场消费却在相对下降或者停滞。这种生产和消费的不对称；是所有经济危机的根本原因。而制造了本次经济危机的主要原因，正是中国的生产极度扩张，而消费却停滞不前。
 </p>
 <p>
  中国的出口贸易和西方资本参与了这个过程，是把这个不平衡出口到全球的重要手段。一个中国的廉价劳动力所生产的同样的产品，所取代的是一个二十到五十倍的美国工人。即使它以一半的价格出售。他们共同的消费也减少了一半甚至更多。
 </p>
 <p>
  那些钱到哪儿去了呢？这就是全球富翁迅速增加的原因。中产阶级和穷人的钱多了会大部投入到消费市场；富翁们钱多了大部分不会投入到消费市场。而是投入到投资和金融市场。这正是本次经济危机的主要表现：资金过剩、产能过剩而全球市场消费能力却不足。这个现象首先出现在中国，然后通过不公平的贸易关系出口到了全球，主要是西方发达国家，因为在那儿才有最好的价格。也就是说可以实现利益最大化。
 </p>
 <p>
  用镇压人民和压低人民币值的方法维持了廉价劳动力。还得有西方的高价市场才能实现利益的最大化。但是，必须有西方国家的认可你才能做到这一点。于是中国模式就采取了马克思主义的一个基本原理：西方的民主是资本家的民主。用分享利益的方法收买西方资本家，他们就会帮着收买西方的政客，控制西方的政治为共产党所用。在这一点上邓小平比斯大林、毛泽东更像一个马克思主义者。
 </p>
 <p>
  但是马克思更像一个愤青，而不太像一个学者。他的理论必须加以修正才比较符合现实。当受控制的西方政治养肥了纳粹和共产党之后，西方的政治本身就会出问题。因为人民的反应虽然是迟钝的，但最终的主权还是在人民的手里。而且无论是金钱还是权势，都不能堵住老百姓的嘴。这就是言论自由的重要性。这就是西方式民主的本质。在人民都发现中美资本家和政客们做的这个局之后，他们渐渐地反应过来了，正在迫使西方的政客退出这个让他们和资本家发财，却让老百姓买单的政局。这就是美国不得不贸易制裁中国的起因。
 </p>
 <p>
  共产党和他们的宣传工具一直都在散播一种舆论，说中美贸易现在的格局维持了西方的廉价消费品，同时保证了中国工人的就业。这种理论貌似正确，实际上是一种欺骗。现在的全球经济危机正好证明了这是一种欺骗。西方的消费者确实享受了十几年的廉价消费，但这种不合理的过度消费剥夺了他们的工作机会。现在很多人面对着廉价商品不能或者不敢消费了。西方的经济并没有因为廉价消费更繁荣，生活却因为廉价消费变得困难了。
 </p>
 <p>
  中国的情况更悲惨。就在人们以为维持廉价出口的日本模式可以发展中国经济的时候，就在农民工欢呼他们可以在出口企业中找到工作的时候，另一些人在悄悄地失去他们的工作和福利待遇。按中国政府自己的统计，中国人的消费水平并没有随着生产的增长而同步增长。用一位学者文诌诌的话说，是一个为别人生产的世界加工厂。消费市场失去的那一大部分价值，变成了中外资本家和中外贪官污吏的财富。美国社会和人民没有享受到太多经济增长的成果，中国社会和人民享受到的更少。
 </p>
 <p>
  所以，很多中国人开始怀念毛泽东了。其实，毛泽东的一套早就破产了，如今邓小平的一套也已经破产。中国要走上可持续的正常发展，就必须让老百姓过上与他们的生产能力相称的生活。全球必须开辟一条新的政治经济道路。我们在今后会继续讨论这个问题。
 </p>
 <p>
  聆听
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AD%8F%E4%BA%AC%E7%94%9F.html">
   魏京生
  </ok>
  先生的相关录音，请访问：
  <br/>
  http://www.weijingsheng.org/RFA/RFA2010/WeiJS100924ChinaWayOut25CurrencyV oteHR2378.mp3
 </p>
 <p>
  （撰写并录音于2010年9月24日。自由亚洲电台播出。）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/4/n3044610.htm