### 羽轩：资金流窜到哪里？

---

#### [首页](../../../..?n3042191) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3042191) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3042191) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3042191) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3042191) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3042191)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月01日讯】美国联准会（FED） 9月21日维持利率不变，虽然没有推出扩大购买美国公债的计划，但强调已准备好进一步宽松货币以刺激经济成长。主席柏南克（Ben Bernanke）除了表示对美国经济复苏进展的速度不满意外，对通货紧缩的忧虑更高于通货膨胀的威胁。
 </p>
 <p>
  美国8月份扣除食物及能源价格后的核心通货膨胀率（Core CPI）年增率为0.9%，低于FED设定的1.5%-2.0%的目标区间。如果情况没有改善，相信FED极有可能会购买更多的美国公债，以压低长期利率，鼓励贷款，进而创造通货膨胀的环境。然而，如此一来将使得美元钱满为患，美国公债殖利率应声走跌，美元也对全球主要货币同步走贬。反之，黄金则飙至历史新高价，充分显现投资人对美元大量增加后币值可能变薄的担心。
 </p>
 <p>
  过去二年来，美国政府已经投注逾1兆美元购买债券，藉以降低利率，维持房屋贷款者不会因为缴不出利息而被迫断头卖出房屋，致使经济雪上加霜。然而，如此低的利率环境并没有促使企业创造更多的就业机会，反而鼓励了许多跨国金融机构进行更积极的债券与外汇的操作。
 </p>
 <p>
  钱满为患的泛滥资金，流窜到全球寻找投资机会，主要是流入新兴市场高成长高利率的国家，或是跑到拥有丰富天然资源或巨幅外汇存底的国家。这些热钱的流入，首先造成了这些国家币值的走强。有些出口导向的国家，因为不愿意币值走强伤害到出口产业，就径行干预汇率。如此一来，却不免因此而释出更多的本国货币，使得融资成本过低而鼓励了房地产的投机。虽然央行可以用选择性信用管制来打房，但如果没有进一步收缩资金或是升息，效果恐怕不大，贫富差距可能持续扩大。如果升息，又会使得本国与他国之间的利差扩大，仍会继续吸引更多新的资金流入，造成循环不已的泡沫现象。
 </p>
 <p>
  回首过去，2000年起美国因应网路泡沫后所采取的低利率政策，其实正是造成后来次级房贷泡沫的元凶之一。虽然殷鉴不远，但因应这次百年一见的金融风暴，已开发国家除了因循苟且推出以邻为壑的宽松货币政策外，似乎也提不出什么更好的对策。所以，可以预见的是，在那些深陷泥沼的已开发国家真正复苏以前，这些新兴经济体必将吹起一圈庞大的金融泡沫。在这泡沫生成的过程中，参与投资的人虽然会享受到雨露均霑、财富倍增的喜悦。然而，当泡沫最终破灭的时候，却恐怕不免会从云端跌入深渊，痛不欲生。
 </p>
 <p>
  生活在这些新兴经济体的人们，持有实体资产或股票以对抗通货膨胀是必要的。然而，切莫被通货膨胀带来的假象冲昏了头，而大量举债进行积极的投资，否则，随之而来的升息或金融风暴，可能会使人手足无措。知足戒贪，应该是这个时期投资人最好的座右铭。@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/1/n3042191.htm