### 【新纪元】谢田：面向国民宣誓和对政党发誓

---

#### [首页](../../../..?n3043608) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3043608) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3043608) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3043608) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3043608) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3043608)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月03日讯】美国国会共和党议员最近向美国人民大表衷心，发表了“向美国宣誓”（Pledge to America），为即将开幕的第111届国会提供共和党的施政纲领。“向美国宣誓”的第一句，说美利坚不仅是一个国家，她还是一个理念。这个理念，是自由的人们可以自我进行管理，政府的权力来自被管理的民众；而每一个人都具有造物主赋予的、不可剥夺的生命、财产、和追求幸福的权力。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   美国共和党议员在中期选举前发表《向美国宣誓》的执政纲领，承诺削减税收、缩小政府，并废除奥巴马的医疗改革。图为《向美国宣誓》的封面。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   向美国民众的宣誓
  </b>
 </p>
 <p>
  众院共和党人发布的这份四十八页的政策宣示，当然是为了11月的中期选举。他们要求把联邦政府的开支缩减到2008年的水准，废除奥巴马的医疗改革，还提议冻结除了安全人员之外的联邦雇员的聘用。民调显示，共和党人这次有可能赢得比目前要多的席位，甚至有可能从民主党手中夺取对众院或参院的控制。十六年前，共和党议员和候选人还签署了“与美国的合约”（Contract with America），提出了十项条款及其在立法中实现的步骤。当然，众院民主党领袖立即抨击这一计划，认为共和党的宣誓只不过是公关做秀，意在把美国带回小布希时代的经济和税务政策。
 </p>
 <p>
  公平的讲，经济的起落有其周期性的规律，还有世人不能全部知道的另外空间、道德的因素。但令人无奈的是，正如乔治•梅森大学麦克唐纳教授（Michael McDonald） 所说，历年的选举中，经济问题，包括国内生产总值、失业率、通货膨胀，都一直是选民最关心的问题。经济不好的时候，掌握控制权的政党会受到惩罚；经济好的时候，执政的党会得到选民的奖励。
 </p>
 <p>
  共和党选在佛吉尼亚州一个家族经营的木材商店发布宣言，用建材隐喻重建美国社会的意愿。有趣的是，也许因为是在木屑纷飞的小店里的缘故，向民众宣誓的共和党议员全都便装出场，一反平常西装革履、保守严谨的风格；而反击的民主党人士则严肃正经、西装革履的在国会山正式回应。
 </p>
 <p>
  宣誓的文本，行文优美，带着彩色的插图，不愧出自从事政治的老手。它读起来，甚至有几分一千三百年前唐朝骆宾王“讨武曌檄”的凌厉风格，也让人联想起三十年前中国官员的宣示。
 </p>
 <p>
  <b>
   三十年前深圳的宣示
  </b>
 </p>
 <p>
  深圳经济特区建立三十周年时，许多人在回溯中央政府当年建特区的初衷。有些人还回忆到，当年中共一位元老是怎么冲着深圳荒凉的渔村一挥手，那地方就开始开放了。这件让许多人感激涕零，让大陆的中国人仍然非常感慨、觉得值得庆祝的事，从正常人类社会的角度看，其实什么都不是，也根本不值得庆祝。
 </p>
 <p>
  从本性上看，人本来就是要生产、交换，要搞活经济、商业，要互相交流的。闭关锁国不开放，才是荒谬和错误的。三十年后，当深圳人准备解决“一市两制” 的问题，深圳特区的面积从四百平方公里扩展到两千平方公里时，深圳之外的国人还没反思一下，为什么还要实行“一国两制”。“一市两制”需要废除，“一国两制”中那个禁锢国人创造力和财富制造的制度既然那么不合理，为什么不把它废掉？为什么要维持这个低劣而残暴的制度？
 </p>
 <p>
  那位中共元老当时也有一句宣示，是先透露给外国记者的，说他是中国人民的儿子，深深地爱着这片土地和人民，云云。当年还在北京上学，听到这句话时，应该说，跟当时的许多年轻人一样，“被感动”不已，感慨良多。当然，几年后当这位“中国人民的儿子”在天安门广场向中国人民的父母、儿女、和孙子孙女开枪、大开杀戒，告诉世人他所谓的“深爱” 的真正涵义时，人们的希望才终于破灭。回想起来，共产党人当年的宣示、对人民的效忠，不仅虚伪，还带有巨大的欺骗性。到今天，从六四到法轮功，中国民众必须对政府效忠宣誓，按政府的意愿去做，就更荒唐了。
 </p>
 <p>
  <b>
   宣誓的作用和效果
  </b>
 </p>
 <p>
  美国政党向国民宣誓和中国民众被迫对政党发誓，一正一反，内涵完全不同。效忠和宣誓不仅有形式上的意义，它实际上也会对人们的心理和行为产生约束和影响。这也是为什么西方官员、法官就职，人们在法庭作证时，都需要宣誓。不管是扶圣经宣誓，还是举手宣誓，实际上都有约束力和实际效果。
 </p>
 <p>
  其中的原因，似乎是人们先天本性中有求真、守真的本能，人们会从内心深处不愿从事虚假的行为。从事虚假行为之后，除了法律上做伪证的惩罚，人们也有在良知上的内疚和发自内心的自责。这也是为什么在最近华人世界的“三退”浪潮中，劝善者会要求来自中国大陆的人们公开、正式的声明退出，以抵消当年错误宣誓的影响。中共显然也意识到、利用了这一点，所以才有重新宣誓、补充宣誓等做法。
 </p>
 <p>
  跟美国相比，中国公众人物、政治人物对谁效忠，对谁负责，为谁服务，可以很容易的看得出来。中国某国有房地产企业的董事长就声称，他不但是党的儿子，还是党的“亲儿子” ，所以他“敢说”。而且他敢说的原因，是因为他是亲儿子、共产党员、劳动模范；而私营企业的老板是“私生子”，既不是党员又不是劳动模范，也不是人大代表或政协委员，所以才不如党的儿子敢说。
 </p>
 <p>
  当然，包括美国共和党在内，任何政治人物的宣誓究竟能否兑现，还是一个未知数。但白纸黑字，证据在先，这样的做法，比起从来不敢对民众提出承诺的专制政权，还是要好了许多，有着天壤之别。倒是与“向美国宣誓”神似的“讨武氏檄”，令人觉得洛宾王的词句与今天东土的世事，似隐隐相合。洛宾王称临朝武氏“性非和顺，地实寒微；包藏祸心，窥窃神器”，“人神之所同嫉，天地之所不容”，真乃传神之笔。那句“请看今日之域中，竟是谁家之天下”，千百年后，仍然振聋发聩。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第192期【商管智慧】栏目 (2010/09/30刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/194/8561.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/194/8561.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/3/n3043608.htm