### 王华：中国稀土霸王的尴尬

---

#### [首页](../../../..?n3051931) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3051931) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3051931) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3051931) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3051931) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3051931)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月12日讯】(Made in China) “中国制造”是个常见的标签，不过最近国际
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%80%E5%9C%9F.html">
   稀土
  </ok>
  行业人士看到它却别有一番滋味在心头，甚至日本的部长，美国的两会议员以及军方将领和对冲基金，也相继不约而同的去翻阅化学元素周期表，有人甚至说，“中国限制出口稀土，是导致日本在撞船事件中屈服于中国的杀手锏”，中国正把“稀土资源武器化”。当时中方企业以系统故障为名，停止了对日本的稀土出口。
 </p>
 <p>
  <b>
   高科技的维生素
  </b>
 </p>
 <p>
  目前中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%80%E5%9C%9F.html">
   稀土
  </ok>
  产量占全球95%以上。稀土是指元素周期表中钪、钇和镧系元素等化学元素的氧化物等化合物的共同俗称。全世界已知有约9261万吨稀土矿，大部分在中国，其中内蒙古包头市的白云鄂博混合矿是目前世界第一大稀土矿。其余国家包括美国、独联体、澳大利亚、印度等，但欧盟和日本基本没有稀土资源。
 </p>
 <p>
  这些元素被发现时人们以为它们在地球上分布非常稀少，其实它们在地壳内的含量相当高，含量最低的“稀土金属”在地壳中的含量比金甚至还要高出200倍。不过由于分布分散，具有开采价值的矿区还是不多。稀土常为称为“高科技的维生素”，如今汽车电瓶、电动马达、高效能灯泡、太阳能电池、风力涡轮等清洁能源，乃至雷达、声纳、巡弋飞弹、雷射等现代化军备，没有稀土，根本无法生产。1992年邓小平曾说：“中东有石油，中国有稀土”。
  <br/>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <span class="bn12">
   中国部分稀土矿区分布图。（网络图片）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  <b>
   美国立法促进本土生产
  </b>
 </p>
 <p>
  9月30日，众议院以三百廿五票对九十八票通过《稀土及关键矿物再生法案》，决定五年斥资七千万元美金展开各种相关工作，以建立长期、稳定、可持续的稀土供应体系；不但要“探测、开发、及恢复美国稀土矿业”，也要“改善有关稀土之提取、处理、使用、回收等技术”，并应检讨相关法令，以消除诸如投资障碍等困扰，以加速发展。
 </p>
 <p>
  与此同时，参议院也就提案编号为第三五二一号的《稀土供应之技术及资源转型法案》举行了首场公听会。会上美国能源部主管政策及国际事务的助理部长桑大劳表示，全世界的稀土蕴藏量，中国占了37％，美国占15％；一直到八○年代末期，美国仍执全球稀土产业之牛耳，可是由于开采成本太高等因素，逐渐式微。
 </p>
 <p>
  据香港媒体报导，20多年位于加州的芒登帕斯稀土矿每年可产2万吨稀土，几乎相当于当时世界年总产量的1/3，美国成为1980年代全球最大稀土供应国。但1990年代后，由于中国大量出口廉价的稀土资源，美国逐渐封存矿山资源，2000年关闭芒登帕斯稀土矿开始进口并囤积中国廉价稀土，目前美国9成以上稀土由中国进口。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国开始限制出口
  </b>
 </p>
 <p>
  日本也采用了同样的囤积政策。90年代后，中国在低廉的开采成本和几乎没有环境保护成本的情况下，以廉价的稀土垄断了全球市场。日本大量进口中国稀土，目前日本储存的稀土甚至已够用四五十年。另外，日本还到中国进一步加工稀土并再次出口，获得利益竟然远大于中国。
 </p>
 <p>
  据九八年美国矿务局提供的最新数据，因过度开采和廉价出口，中国稀土储量占全球的比例，已从过去的56%下降为34%， 降低了22%，于是中国从零七年起逐步规划并限制稀土出口。
 </p>
 <p>
  零九年，中国 对稀土设定了全球出口配额。二零一零年三月全国人大和政协两会上，商务部曾透露，本年度稀土出口总量最高额在三万零三百吨，比零九年下降四成，据知下半年只分配了七千九百七十多吨。不过据官方推算，零六年至零八年，每年都有几万吨稀土被走私团伙以各种手法偷运出国。
  <br/>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <span class="bn12">
   开采稀土，对水土保持破坏极大。（网络图片）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  <br/>
  <b>
   中国面临的尴尬
  </b>
 </p>
 <p>
  面对中国的出口限制，有西方人士从商业的角度分析这种人为的限制，是“搬起石头砸自己的脚”。文章称，“如果是作为外交手段而限制出口，那就是一种冒险行为”。想想俄罗斯把天然气用作外交工具的前车之鉴吧。乌克兰遭遇了天然气中断，但在欧盟帮助下渡过了难关，而俄罗斯的市场份额从28%下降到不足25%。石油输出国组织 (欧佩克)曾以石油为武器，提高油价和地缘政治热度，结果鼓励了新供应渠道的开辟。自1973年首次禁运以来，这家卡特尔组织的市场份额就从来没有回到那一年达到的51.2%。
 </p>
 <p>
  目前中国面临的最大难题是环境污染。今日的白云鄂博早已不存在昔日草原的浪漫，满目苍凉的土地上一片狼藉。为了开采地下矿产，相当于4级地震的爆炸经常发生，村里的水因为污染已经无法饮用，八个村庄已全部迁走，附近的一个湖被1.6亿吨的尾矿水污染，其稀土含量竟在5%以上，被戏称为“稀土湖”。该湖天干风强的时候会刮起放射性扬尘，废水外渗又造成了周围土地盐碱化。由于离黄河不远、又处在地质断裂带上，给当地构成巨大威胁。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/12/n3051931.htm