### 五岳散人：垄断有理？

---

#### [首页](../../../..?n3053048) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3053048) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3053048) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3053048) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3053048) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3053048)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月13日讯】刚刚卸任的国资委主任李荣融先生最近看来有无官一身轻的感觉，其言论出位的程度，使得他的名气比在任上还要大出许多。其实说起来李荣融先生首先被关注的“忠臣论”倒也不是什么新鲜事儿，估计只是没有一个合适的词汇来表达自己鞠躬尽瘁的感觉而已。这不能怪他的，我们的文化对于这种表达从来都有点缺位，盖因君臣父子之类的东西算是几千年的国粹，找不到其他合适的代用品之时，随口拿来一用是不好当真的。
 </p>
 <p>
  但李荣融先生的另外一段话就不能不当真了，他最近所说的“垄断有功”就着实令舆论震惊。他在2010年天津夏季达沃斯论坛上表示，中国还处于初级阶段，某些行业出现垄断是正常的。“如果没有中石油、中石化、中海油这3个石油企业，中国经济早乱了”。
 </p>
 <p>
  当然，中国垄断的行业可不止石油与石化，包括电信之类的行业，垄断早就是一个常态。但就是在今年年初的时候，某一高层政府机构还曾经说这些行业其实都没有真正的垄断，因为不但石化领域当中有三家在“竞争”，电信也不是一家垄断经营，而是分而治之的。这话算是挺扯淡的，谁见过一件衣服上的几个衣兜算是相互竞争的关系呢？
 </p>
 <p>
  而直接说出“垄断有功”的李荣融先生，算是终究捅破了这层窗户纸，这些话最大的作用倒不是他认为的垄断有功、为垄断正名，而是终于从正面承认了垄断这个事实的存在。原本都是犹抱琵琶半遮面的事儿，算是一下子就忽然开朗了。
 </p>
 <p>
  但很不幸的是，这个例子举得不好，因为这个假设根本就不成立。既然没有放开过，你怎么能知道没有他们中国经济就会乱呢？在改革开放初年，无论文化上还是经济领域当中，这种没有谁谁谁就会乱、或者是有了谁谁谁就会乱的思维并不少见，结果一个领域接着一个领域的开放，也没看世道乱到那里去，反而是那个领域开放度高，那个领域就有活力，那个领域开放度低，那里就会一团糟。赚钱多少并不是标准，用政府垄断的方式赚成了天下第一的公司，并不代表这就是一个好公司，而是代表经营无术、抢劫有方。比如说这个据说做了巨大的贡献的石油垄断，在稳定油价上亏过近两千亿，但从坚决不调价上不知道赚回了多少，北京的中石油大厦之豪华可是有目共睹的。
 </p>
 <p>
  有人说，中国的经济或者什么其他领域总是在“死”与“乱”之间震荡，总是一管就死、一放就乱。但这个说法是不对的，因为我们这里从来没有真正的放开，那种“乱”总是由于管制没有放手而导致，这并非是自由的错，而是自由不足的后果。
 </p>
 <p>
  在疑似的市场经济自由度不足的状态下，出现很多怪事就不足为奇了。记得在当年实行价格双轨制的时候那才叫一个混乱，很多东西都有两个价格，一个是市场价格、一个是条子价格，那时候总有人因为倒卖紧俏物资而发达，也有人因为早就被废止的“投机倒把罪”而倒霉。等到真正开放的时候一看，这不是啥事都没有么？市场经济用自己的调节能力，迅速把价格归入正轨。这个规律基本上是放之天下皆准的，无论是石油还是电讯概莫能外。
 </p>
 <p>
  所以，在市场经济已经实行这么多年、效果已经如此显着的时候，这种话说出来实在是让人看低了其水准。而我们要想想看，作为如此级别的一位前官员，怎么居然还有这样的落后的意识？
 </p>
 <p>
  因此，作为国资委的前任领导这么说当然是无可厚非，这是他所管辖的领域，不为其说话其实倒是不正常了，所谓屁股决定脑袋嘛。只是不知道李荣融先生是否想过，这样的垄断受益者是何人？谁是为这种垄断埋单的人？之所以大家对于这样的垄断深恶痛绝，是因为那些钱都是我们老百姓兜里的真金白银，而央企、国企这么赚来的利润，并没有多少通过某种转移支付的形式用在了老百姓身上，这些垄断企业就是一台一台的水泵，泵上去的都是民脂民膏。对于这点，老百姓们倒是不用屁股来决定脑袋就能知道自己应该站在那边的。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/13/n3053048.htm