### 张经伦：调控风云再起 楼市走钢丝

---

#### [首页](../../../..?n3054148) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3054148) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3054148) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3054148) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3054148) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3054148)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月14日讯】
  <b>
   编者按：中共在9月底发布新规调控令将使楼市的疯狂告一段落。对于房地产商来说，调控也并非寒冬来临，只不过少赚一点而已，但对于盼望房价跌的民众来说，想得到便宜的房子，难！
  </b>
 </p>
 <p>
  8月楼市量价齐升，9月楼市地王频现，中国的房地产业似乎在嘲笑政府“史上最苛刻的”调控政策，隐忍数月后，房价、成交量还有土地价格又潜龙轰天。
 </p>
 <p>
  据中国国家统计局数据计算，全国8月份比7月份多售出420万平方米商品房面积。8月份全国商品房销售均价为5,131元∕平方米，相比7月份的 4,742元∕平方米来说，环比上涨8.2％。北京、上海、深圳等大城市房价又现空前高价。8月份，楼市又现火爆。
 </p>
 <p>
  进入9月，土地市场风起云涌，地王纷纷横空出世。8月31日，广州越秀城建斥资23.8亿元，以近7,300元∕平方米的单价夺得番禺地王。9月1日，合生创展以16,488元∕平方米楼面价拿下上海松江 “地王”广富林2至5号地块。9月8日，九龙仓以楼面价35,490元∕平方米摘取黄浦江沿岸E18地块，创上海住宅地块单价之新高。
 </p>
 <p>
  地王争霸中，万科、保利地产、招商地产等数十家开发商纷纷登台，参战地产商日益增多。
 </p>
 <p>
  面对房地产业重回火爆，欲置业者瞠目结舌，观望者捶胸顿足，纷纷一边骂中共政府一边四处筹钱冲向楼市。虽然《人民日报》里中共领导一而再的强调调控的决心，“国十条”似乎已经被人们忘记。
 </p>
 <p>
  9月29日，楼市第二波调控政策终于出台，没有多少新意的旧调重弹但加重力度，是对“国十条”的细化和收紧。
 </p>
 <p>
  新规规定，对房价过高、上涨过快、供应紧张的城市在一定时间内限制购房套数，政策落实不到位、工作不得力的地方将被约谈直至追究责任；全国暂停三套房贷，全国暂停无一年以上纳税或社保证明的异地购房等。随后，财政部、国家税务总局、住房和城乡建设部共同通知，对出售自有住房并在一年内重新购房的纳税人不再减免个人所得税。
 </p>
 <p>
  可以说，这次调控“组合拳”看起来比以往更有效。
 </p>
 <p>
  <b>
   房价上涨背后的推手
  </b>
 </p>
 <p>
  其实，中国目前的经济发展迫切需要由出口拉动变为内需拉动，在中国目前的经济转型期，政府才是房价上涨背后的推手，而房地产商和炒房客们只不过是跳到前台的替罪羊。房价之所以能够上涨到如此之高，也并不是中央眼瞎，而是中央需要，需要用民众的钱来“消费”，从而拉动经济的增长。那些房奴们，只是无意或无奈中上了套，成了被套上“枷锁”的拉动经济的主力军。
 </p>
 <p>
  目前房地产还没有绑架中国的经济，但众所周知，中国一些地方的财政及经济离了房地产就难以为续。作为北京当局来讲，既不想将楼市重锤一击使中国经济的主要发展动力熄火，也不想任由房价疯狂上涨来最终绑架中国经济。官方的调控，无非是想遏制房价的快速上升，并不想降低多少房价。
 </p>
 <p>
  在目前这种情况下，楼市只会在民众的抱怨、地产商的坚持、和政府的默许下寻求钢丝上的平衡。
 </p>
 <p>
  中国的房地产泡沫，已经是公认的了。房价高得让农民工们极少想到要在城市买房。就算是大城市的白领阶层，想买一套中等户型的房子都得要背上半辈子的债，而且通常情况下多数还得靠父辈们的资助。
 </p>
 <p>
  老百姓怨声载道，但政府却不会将目前的房价打压下来多少。因为一旦房地产业拐头向下，由此也会带动上下游产业走向下坡路；另一方面，银行业面对随之而来的房贷危机将疲于应对，甚至出现严重问题。
 </p>
 <p>
  更重要的是，高企的房价已是通胀的吸金海绵。在连续七个月负利率的时代，房价过分降低将会使聚焦在房地产业的热钱离开楼市。对于股市这另一个热钱库来说，投资者们早已失去希望。垃圾新股的不停上市以及已经上市的国有控股公司不停的再融资，令投资者们觉得投入股市就像另类为政府“捐款”，而且有被耍弄的感觉。无处落脚的热钱将四散奔走，奔到哪里哪里就涨，严重地通胀将使北京当局难以应对。
 </p>
 <p>
  这都会使转型期的中国经济受到严重影响，甚至会使中共政府面临危机而解体。
 </p>
 <p>
  <b>
   新规出台将使飙涨房价告一段落
  </b>
 </p>
 <p>
  按以往房地产商们应对调控的经验，一过了三季度政府就要软下来，是因为政府要保持经济增长，还得依靠房地产投资的拉动。但今年中共在9月底发布新规调控令，一方面可能是在脸上挂了太多百姓的口水总要擦一下，另一方面极可能是根据前三季度的经济数据，就算第四季度经济发展速度减缓几个百分点也可以保八；再一个方面也是应对国际上对人民币升值的压力。稳住楼市则可以抵御对人民币有升值预期的热钱涌入楼市，将楼价进一步推高。
 </p>
 <p>
  总之，新规的出台将使楼市的疯狂告一段落，尽管政府不会打趴房地产业，但抓几个出头的房地产商还是不会迟疑，地产商们也是害怕的。只要地产商们不敢提价，炒房团们价格也难以提上来，况且在这个风口浪尖时，相信没有哪个开发商愿意充当出头鸟。
 </p>
 <p>
  当然，对于深有默契的房地产商来说，调控也并非寒冬来临，房价本身已经高高在上，老百姓的刚性需求总归是大的，即使不降价，保持住目前的价位，利润也不算少了。相比不停涨价来说，只不过少赚一点而已。
 </p>
 <p>
  房地产业将在调控中被按住头顶，但并不意味着将会趴下给民众服务，一旦政府需要，房价将再次用下蹲后蹦起的态势上冲。对于盼望房价跌的民众来说，希望其实很渺茫，房产商不会放弃利益，政府不会放弃追求经济发展速度。老百姓想得到便宜的房子，难！◇
 </p>
 <p>
  本文转自第193期【新纪元周刊】
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/195/8582.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/195/8582.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/14/n3054148.htm