### 【新纪元】谢田：虚拟世界偷菜的现世心态

---

#### [首页](../../../..?n3066751) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3066751) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3066751) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3066751) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3066751) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3066751)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月27日讯】中国最近蔬菜接二连三的轮流涨价，令人摸不着头脑；经济学家的分析，预测不了大蒜、绿豆和生姜逐日逐周的价格。预言家关于猪肉贵、米贵、房子没人睡的论断都实现了，但好像没人说起蔬菜。这世界究竟怎么了？网友说，“活着真累，没方向”。人们在担心计算机病毒、身份偷窃、经济危机、货币大战和通勤堵塞时，还要担心吃菜的问题。古人开门七件事，柴米油盐酱醋茶，蔬菜是算不上的；但蔬菜的重要性，却是非同小可。
 </p>
 <p>
  <b>
   泡菜危机和美国农场
  </b>
 </p>
 <p>
  韩国的“国菜”——泡菜的危机，已成为国家级难题。其冲击波的源头，是再普通不过的大白菜。小时家里下放到农村，后来又回到城里。冬天那里其他什么青菜都没得吃，只有大白菜和萝卜。如果大白菜都可以成就社会的危机，这事儿还发生在一个中等发达的社会，人们实在有理由对地球人的现状和未来忧心忡忡。
 </p>
 <p>
  加州有个新移民，在洛杉矶市郊开了一个中国蔬菜场，据说经营非常成功，好生令众人羡慕。亚特兰大也有一位女士，在美国大种华人喜欢吃的蔬菜，供应亚洲超市。还有一家人，干脆买了个农场住在那里，养马养牛，鸡鸭鹅全上，每天开车去城里上班，回家操持农场。
 </p>
 <p>
  以前，还跟几个哥儿们讨论过在美国买农场、当地主的可能。在美国买农场实在是太容易了，价格又便宜。美国农地的价格，大概在每英亩三千美元左右。在密执安州，地价出现了二十多年来的首次下降。农场地价每英亩三千美元，相比之下，用于住房的地价是每英亩六千多，商业和工业用地则是每英亩近三万。一英亩大概是 0.4公顷，或4,000平米，相当于中国的六市亩。按国人的标准，500美元买亩地，可以永远拥有，并传给子孙后代，还真是不贵。怪不得刚来美国的华人，许多都会动当地主的念头。
 </p>
 <p>
  “采菊东篱下、悠然见南山”的意境，很快就被女士的冷水给泼灭了。“买来又怎样，你们会去种吗？”“不去耕种，放那干嘛？”女士们说得也是，买了不用，难道就图个到那片地上走一走，抓起一捧土闻一闻，感觉一下大地主的感觉？平常工作忙起来，连巡视庄园的时间都没有，就打消了这个念头。美国的农田反正跑不了，你随时可以买，也不担心流氓无产者的土地革命。倒是最近中国网民的“偷菜”，使人意识到修心的紧迫。
  <br/>
  <br/>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   虚拟世界偷菜人所展示的，是现实世界真实的心态。图为香港一有机农场的菜田。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   虚拟世界的蔬菜
  </b>
 </p>
 <p>
  现实世界蔬菜涨价，只是令人心烦，逼着人们吃肉；虚拟世界的蔬菜出情况，就不只是吃虚拟肉的问题了，它涉及到那些每天在计算机前几小时的人们，其心理健康的难题。
 </p>
 <p>
  中国网民的偷菜游戏，在所谓的“开心农场”进行。这游戏好像根本就没有官方网站，而是在互联网上有许多网站同时经营。玩的时候用户要注册，还要加上好友，好友之间才能互相“偷菜”。这让人想起几年前流行的“杀熟”和“坑熟”，现在用鼠标和键盘来坑杀了。游戏中，人们可以在自己的农场里种自己喜欢的蔬菜和水果，给它们浇水、施肥、除草、收获。游戏的流行，据说是它深受城市白领的喜爱。
 </p>
 <p>
  如果这只是一个规矩的社区游戏，也就罢了，它没有比网上开餐馆、建城市社区等休闲交友游戏更有吸引力。游戏中引用了大量实际商业运行的规范，比如用户可以根据市场的波动，来选择合适的时机，卖掉库存的果实。卖蔬菜换来的金币可用于购买种子、化肥和机具，用于农场的改建。
 </p>
 <p>
  <b>
   偷菜游戏令人上瘾
  </b>
 </p>
 <p>
  偷菜游戏最令人上瘾的，是给好友帮忙或捣乱。你可以去好友的农场偷菜，甚至给朋友使坏、施放害虫。成熟的果实被收获、存在仓里；但你如果不及时采摘，就会被朋友偷走。
 </p>
 <p>
  喜欢偷和善偷的人，每天既要“偷”又要“防偷”，非常的自得其乐。人们甚至用闹钟催着爬起来，半夜起床偷菜。
 </p>
 <p>
  重庆石坪桥的一个白领女子参加偷菜后一发不可收拾。她觉得偷菜充实了她的生活，燃起了她的激情。最后她在“开心农场”的级别达到48级！还拥有一套“花园别墅”和几千万元的“资产”，这使她觉得活着很有“成就感”。
 </p>
 <p>
  另一个中国女孩因为想拥有虚拟世界一个资产数千万、拥有豪华别墅的偷菜账号，几乎要花掉工作两年的积蓄、用一万元人民币去把它买下来。虚拟世界偷菜的魔力，让她的父母急得整夜没能阖眼，根本无法理解女儿的疯狂。
 </p>
 <p>
  <b>
   呼唤魔性的工具
  </b>
 </p>
 <p>
  仔细想想，这个游戏其实非常恐怖，几乎是泯灭人性、呼唤魔性的工具。开心农场成为火爆的游戏，参与者每天见面时，居然互问“今天你偷了吗？”“你偷了吗”的见面招呼语，比起许多年前“你吃了吗？”的用语，实际上不但没有体现出社会进步的影响，它甚至反射出了道德的下滑。
 </p>
 <p>
  游戏的“启示”，更是中国社会礼数全失、道义丧失殆尽、社会道德崩溃的表征。游戏中，人人为近敌，在利益当前，亲人和朋友都可能在背后偷你的东西。他们帮你除草、示好，很可能别有用心，是来看你有没有可偷之物。连虚拟世界的狗都看穷人低，穷人被狗咬的概率是百分之百。
 </p>
 <p>
  正常人看到这个游戏，会觉得难以理解。它为什么这么火热呢？美国也有社交网站、游戏网站，但没有公开鼓励偷窃。偷窃的游戏，在中国这么火热，从心理学的角度看，其中反映的社会心理因素，正好与土地的所有权有关。人们对现实社会的无奈，已经登峰造极。游戏推出的金币，可以从偷菜中换来；积累了金币的人，可以用金币买“房子”，来实现在现实世界中难以实现的梦想 。
 </p>
 <p>
  究竟该游戏是给精神失落的人生活的乐趣，还是无聊的游戏会让人更加迷失，结论很快就会出现。更重要的，弥补精神上的缺失、正的心法的运用，意义更加深远。最新研究发现，古人没有癌症之类的疑难和不治之症。当前人类社会的危机，看来是从心灵道德，到金钱物质，到衣食住行，无所不包、钜细靡遗了。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第195期【商管智慧】栏目 (2010/10/21刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/197/8623.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/197/8623.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/27/n3066751.htm