### 【新纪元】谢田：全球货币混战中共难辞其咎

---

#### [首页](../../../..?n3068753) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3068753) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3068753) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3068753) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3068753) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3068753)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月29日讯】世界陷入货币混战，看来不是它是否会发生，而是它会何时爆发、全面爆发后的破坏力会多大的问题。发达国家与新兴经济体不约而同，都使出压低币值的做法，实施贸易保护。战略学家担心，三十年代的大萧条可能全球重演。因为通讯和交通的长足发展，人类从来没有像今天这样在经济上高度融合，而全球货币战的灾难性后果，会迅速在世界蔓延。
 </p>
 <p>
  <b>
   各国政府压低本币
  </b>
 </p>
 <p>
  美元对几种货币的汇率最近都跌至新低，使各国政府竞相压低本币汇率，以保护就业、保持出口优势。人民币和美元拉锯时，其他国家也受到影响。中国所谓的一篮子货币，其实只是障眼法，人民币同美元实质上仍然挂钩。当韩国、巴西、澳洲和日本的货币对美元升值时，同时也对人民币升值。其结果是直接降低了这些国家产品的竞争力，也增加了这些产品进入中国的难度。
 </p>
 <p>
  因而，操纵货币使之贬值，成为各国促进经济而采用的新武器。发达国家如日本和瑞士，发展中国家如巴西、泰国和哥伦比亚，以及中等发达国家如以色列和韩国，都在试图压低本国货币的币值。这个“竞相贬值”（competitive devaluation）的怪象，是一场以自残为代价的货币战。虽然战争的目的是恢复本国经济，但其后果，则是全球经济复苏受到危害，最终各国经济也深受其害。
 </p>
 <p>
  <b>
   新广场协定的希望？
  </b>
 </p>
 <p>
  各国政府一边努力保持本币不升，一边准备迎接货币战。而银行家和投资界则指望，政府能更有所做为。有人提出签订一个协议，类似广场协定，来解决美元下跌的问题。
 </p>
 <p>
  美国、日本、法国、西德和英国1985年在纽约的广场饭店签署了广场协议（PlazaAccord），干预市场，让美元对日元和马克贬值，以减低美国贸易赤字，走出当时的衰退。随后的两年内，五国央行投入一百亿美元（相当于今天的两百亿），使美元兑日元贬了一半。因贬值是事先公告、有序进行的，没有造成金融市场的波动。当年的协定对减低美国对西欧的赤字卓有成效，但对减少对日本的赤字却效果不佳。这是因为，对日赤字是结构性的，不是单一的由货币政策造成的。1987年签订的卢浮协定（Louvre Accord），制止了美元的进一步下滑。
 </p>
 <p>
  但在今天，新的广场协议是不可能的。当年的签字国有遵循协定的意愿，有共同维护西方共同市场和经济的共同利益。如果今天再将涉及贸易赤字和汇率的国家拉到一起，就必须涉及中国。而中共是不会有诚意去促成一个类似的协定，来巩固美国的金融和经济地位的。国际货币基金组织（IMF）总裁斯特劳斯‧卡恩（Dominique Strauss-Kahn）也说，现在不可能有新的广场协定，时代已经不同了。
 </p>
 <p>
  <b>
   货币战争威胁的源头
  </b>
 </p>
 <p>
  英国舆论认为，货币战争不是空穴来风，会威胁全球经济复苏。世行行长佐立克虽然不认为会进入货币战争的时代，但也同意气氛非常紧张。11月韩国首尔G20 峰会召开前，货币战的阴云会越来越浓。但如果追究下去，看货币战的源头，人们不难发现，它肇始于中共治下的中国，是中共超限战的一环。
 </p>
 <p>
  巴西财长警告说，货币战对巴西构成了威胁，削弱了它的竞争力，所以巴西不会坐视不管。实际上，这种考量是中共一贯的出口创汇和出口导向政策的延续。在美欧长期压力下，中共一直拒绝改变。甚至，在这一政策威胁到了中国民众的利益、加剧了中国国内的通胀之际，中共仍没有一丝松动。
 </p>
 <p>
  这一做法的后果，是让其他发展中国家意识到，他们如果不有所做为，就会被中国产品永远排斥在发达国家市场之外，甚至他们本国市场也会变成中国产品倾销的对象。无可奈何之际，他们也只能像中共一样，加入货币市场“坏小子”、“坏榜样”的行列。
 </p>
 <p>
  发展中国家这些年来，都在看中共的做法，也在看美国的反应。美国瞻前顾后，迟迟未动，给世界发出了错误的讯号。其他国家看到中共的坏榜样，看到闹事的顽童不但没受到惩罚，反而继续有（贸易）的糖果吃，大家就都不愿做好孩子了。所以，救市、干预汇市的方法，纷纷出笼。因而，全球货币如果真的陷入混战，中共恐怕难辞其咎。
 </p>
 <p>
  <b>
   货币战的热度会升温
  </b>
 </p>
 <p>
  美国呼吁各国建立“有效的多国机制”，以解决人民币问题。中共在港喉舌则挑拨说，欧洲在掉转枪口，炮轰美国引发货币战。中国总理在中欧工商峰会上游说，希望欧盟国家不要跟美国一起，压迫人民币升值。货币战中，美国需要欧洲的支持，中国则采取各个击破的策略，图联欧抗美，在希腊撒银子买不值钱的希腊债券，也频频向德国示好。
  <br/>
  <br/>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   金钱和利益，从来都是国际军事冲突的驱动力。全球货币若陷入混战，中共恐难辞其咎。图为德国德雷斯顿的军史博物馆内欧元硬币和一战中的炮车模型。（AFP）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  如果欧盟各国现在还使用各自货币，没有统一的欧元，中共的策略可能是有效的。除了美国的盟友英国，欧洲国家不管是法国还是德国，都有被收买的可能。但因为欧元的实行，中共合纵连横的策略，看来很难奏效。
 </p>
 <p>
  中国学者认为，国际货币战中，中国“孤掌难鸣”。准确的说，应该是中共“孤掌难鸣”。中共首脑承认，中国出口企业的利润在2～5％之间；所以，如果人民币升值20～40％，中国出口企业将大量倒闭，导致工人失业、民工返乡。但造成这一窘况的原因，不是国际社会，而是中共三十年的政策。如果人民币一直以合乎市场规律的步伐渐进升值，就不会有今天被刻意压低的现象。中共威胁说，如果中国经济和社会出现问题，“将给世界带来灾难”。这也不尽然，它可能是中共的灾难，而不是工资和购买力被低价人民币给抵消了的中国百姓的灾难。
 </p>
 <p>
  美国众院已通过法案，授权以补贴税对付人民币贬抑。中期选举后，参院和白宫会跟进。看来，虎年入冬，全球货币战的热度，还会继续上升。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第194期【商管智慧】栏目 (2010/10/14刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/196/8598.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/196/8598.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/29/n3068753.htm