### 张经伦：内楼 外汇 中国经济腹背受敌

---

#### [首页](../../../..?n3061403) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3061403) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3061403) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3061403) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3061403) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3061403)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月21日讯】
  <b>
   编者按：尽管中国陆续祭出打房措施，但各地房价依然有愈打愈火的趋势；尽管温家宝力抗国际舆论压力，人民币仍然被认为没有不升的理由。楼市加上汇率问题，势必导致热钱流窜，
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    中国经济
   </ok>
   预估将面临通膨问题。
  </b>
 </p>
 <p>
  说起最近
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的热点，无过于楼市和人民币汇率。内有中国楼市“疯牛”，政府上演“驯牛秀”，暂时处于难分难解的表演阶段；外有人民币汇率升值压力，国际呼“升”不绝于耳，温家宝周游列国打嘴仗，人民币“蜗步”攀升。
 </p>
 <p>
  内楼外汇，两牛夹击，中国经济通胀预期增强，CPI可能会创新高。
 </p>
 <p>
  <b>
   各方博弈 楼市难分难解
  </b>
 </p>
 <p>
  进入9月，楼市又呈疯牛，“国十条”调控措施已形同虚设。9月29日俗称“新国五条”的楼市新政出台，中国政府再骑牛背，多地城市迅速推出调控实施细则，深圳、上海出台“限购令”，控制每户居民的购房套数，这被认为是调控“猛药”。往年楼市销售发烧时期的“十一长假”被下“药”，各地楼市现乱局。
 </p>
 <p>
  媒体管中窥豹，报导京沪深楼市呈现“冰火两重天”，数据显示，长假期间三地楼市依然热闹。
 </p>
 <p>
  深圳在9月30日推出的“限购令”未能抑制楼市的火热。据深圳房地产信息网统计，“十一”长假前六天，深圳共成交新房2,313套，相当于去年同期的近四倍，是9月份日均成交套数180套的两倍多。
 </p>
 <p>
  北京的“限购令”早在4月份已经颁布，五个多月以来，成交量不降反升，房屋销售价格也一路上涨。《北京晨报》10月7日报导，今年十一长假前五天，北京已有2,234套房被买家锁定。同时，“限购令”还引发了办假离婚、假身份证、假社保证等应付招数。
 </p>
 <p>
  据最新统计数字显示，10月1日至6日，北京新建商品房网签总量为782套，北京二手住宅网签总量为138套，总签约套数同比上涨，商品房签约套数较2009年同期增加了41.2％。
 </p>
 <p>
  十一长假期间，第一财经数据显示，上海市商品住宅的成交量为20.7万平米，为去年同期的2.25倍；均价19,160元∕平米，环比（与前一期水平相比之值）去年同期大涨33.8％。无论成交量还是成交均价，均为近五年的最高点。上海限购令在10月7日推出，亡羊补牢。
 </p>
 <p>
  楼市的疯牛态势有其深层原因，简单分析，原因不外有四：
 </p>
 <p>
  一、在经济的转型期，房地产业已成拉动中国经济增速的重要产业，地方政府为保经济数据，需要对房地产业大力支持。
 </p>
 <p>
  二、卖地的收入已是地方财政的主要来源。现在大部分地方政府，卖地所得已经占财政收入约80％，政府不希望深度调控楼市断财源，执行调控政策并不上心。
 </p>
 <p>
  三、不断推高的地价使政府受益，却令地产商成本提高。4月份调控以来造成的成交量降低令地产商开发成本再次提高，地产商为了保持利润率，硬挺房价并将成本转嫁给购房者。
 </p>
 <p>
  四、中国老百姓的刚性需求也相当大，而且楼市对于思想“活了”的中国民众来讲，是一个看得见的保值增值的投资渠道，当然也有一些炒房团和外资热钱在楼市里火上浇油。
 </p>
 <p>
  做为中国政府来讲，再次调控楼市也是逼于无奈，骑上牛背。原因有四：
 </p>
 <p>
  一、房价的上涨已经引发了严重的民怨，民众骂声四起，中共怕再这样下去，动摇它们的统治；
 </p>
 <p>
  二、楼价高涨，已经远远的超出了普通民众的购买力，房地产泡沫已经是业界共识。房地产泡沫破裂的后果是可怕的，远有日本在80年代的先例，中有90年代海南的切肤之痛，近有美国从2007年7月开始的经济萧条，中共十分害怕中国地产泡沫会带来类似或更可怕的后果。
 </p>
 <p>
  三、从今年4月份楼市新政出台，历时半年，楼价未降反升，调控“空调化”棒打中共执政能力，中共只能披挂后再次上阵。
 </p>
 <p>
  四、由于预期人民币升值，热钱开始进入中国，8月份外汇占款已经大幅增加42.2％，9月份中国热钱流入量又创新高，流量和流速均高于8月份，热钱换成人民币后无疑会再次推高楼市，中共不想让这批钱获利走人，调控也是恐吓。
 </p>
 <p>
  楼市问题，双方各有其坚持的原因。目前来看，中国政府与楼市各方推手博弈难分难解，作为执牛耳的中国政府来说，想达目的需再下狠手，预计“限购令”或将在全国推广，甚嚣尘上的房产税也会适时推出。否则会如牛仔骑牛，只是坚持时间长短问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币升值 中共见风使舵
  </b>
 </p>
 <p>
  温家宝周游列国，感觉并不轻松，执政要人的嘴仗惨烈过普通人打得头破血流。
 </p>
 <p>
  10月6日在布鲁塞尔第六届中欧工商峰会期间，中国再次感到欧盟要求人民币升值的潜压。中国人民银行副行长易纲7日在华盛顿表示，中国将进一步推进人民币汇率形成机制改革，为身在欧洲的温家宝分压。
 </p>
 <p>
  此前，美国众议院于29日，通过针对人民币的低估币值法案，这项法案可授权美国商务部采取惩罚措施对北京当局施压，迫使人民币加速升值。欧美联手，人民币升值压力巨大。
 </p>
 <p>
  在美国及西方社会“急吼吼”的压力下，中国政府采取“慢吞吞”见风使舵的方法上升着汇率。人民币在9月23日奥温会面前短短半个月，上窜了约1.6％；10月6日开始的中欧工商峰会期间，10月8日人民币对美元汇率中间价报6.6830，再创新高。
 </p>
 <p>
  每次升值都少少的减轻了温家宝的压力，多少堵了一下奥巴马及西方政要的口。
 </p>
 <p>
  美国强烈要求人民币升值的背后，无非两个原因，一个是让中国的两万亿外汇储备缩水，美国无声无息减债，试想一下，人民币升值10％，中国单单买美国的9000亿美元债券就缩水900亿美元。二、增加中国商品出口的成本，使美国商品增加出口。
 </p>
 <p>
  当然，在西方政客的眼中，人民币汇率当然是越高越好，不同的政客开口的数字也有差别。提出《公平贸易货币改革法》法案的莱恩（Tim Ryan）认为人民币汇率低估可能高达40％，美国总统奥巴马曾暗示人民币应升值20％。
 </p>
 <p>
  温家宝则表示，中国的人民币升值达20-40％的话，中国社会将动荡。
 </p>
 <p>
  其实，这只是一种政治博弈，美国及西方真的想要人民币升值40％吗？当然很想，美国人心理的目标是要人民币必须升值40％吗？也很难说，但美国人也知道这个目标难以实现，也就像街上的零售贩子一样，喊出了这个价位，谁都知道，中共一定会讨价还价，但无论如何，喊出40％中国回应个1-2％那也是说不过去的。不管慢也好怎么也好，只要美国及欧洲不断的喊，人民币总要升的。
 </p>
 <p>
  此外，美国及西方社会深知，中共为了应付美国的压力，总要给美国一个说法，人民币升值得慢，那一定得找一些其他办法减少对美的贸易顺差，或者多多采购一些美国商品，给美国人送一些钱，或者买买希腊国债，帮欧盟救救急。作为中共私下的要求，无非和往常一样，要求美国政府在政治上给予支持，在人权上少点指责，在迫害国内法轮功人士、民运人士及其他各界异议人士上，要求美国睁一眼闭一眼少点出声。
 </p>
 <p>
  中国跟美国的贸易战中，几乎都没占过什么便宜，拿自己的资源、中国工人辛苦生产出来的实物换来万亿的美国钞票，到头来还得买美国的国债借钱给美国人花。虽然中国的一些学者专家鼓吹美国害怕跟中国贸易战，如果中国在外汇市场上大量抛售美国债券，美国债券大量贬值将使美国经济崩溃。
 </p>
 <p>
  但事实上，美国怕中国抛售债券吗？美国目前巴不得美元贬值。
 </p>
 <p>
  估计这次中国仍然会在国际上吃亏，在国内扮英雄。人民币升值必会导致热钱加速流向中国，8、9月份的相关数据已是证明。
 </p>
 <p>
  楼市调控，人民币汇率上升，两面夹击的后果极可能是热钱四溢，CPI（消费品物价指数）上升，通胀延续并可能疯狂。当然股市也会分流热钱来一番炒作，再演一出“博傻”（在高价位买进股票）的戏。◇
 </p>
 <p>
  本文转自第194期【新纪元周刊】
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/196/8605.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/196/8605.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/21/n3061403.htm