### 【新纪元】谢田：稀罕的土壤与罕有的国策

---

#### [首页](../../../..?n3068749) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3068749) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3068749) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3068749) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3068749) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3068749)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月29日讯】当年学地质地球化学，好像是上变质岩的课时，讲到中国的稀土。谈到白云鄂博、地球上最大的稀土矿床，储量占世界一半，授课教师眉飞色舞、意气风发，我们也受到强烈的感染，跟着心花怒放；觉得还是中国人行啊，连世界上那么稀有的东西，我们都一片片的蕴藏在蒙古草原。白云鄂博，听来雄伟壮丽，还有几分神秘莫测。可惜近年来白云鄂博矿区村民的癌症率特高，绵羊长着内外双重的牙齿，白云般的羊毛也很难看到了。
 </p>
 <p>
  <b>
   稀罕的土壤和金属
  </b>
 </p>
 <p>
  稀土（Rare Earth）或“稀罕的土壤”这个词，是从历史上遗留下来的。但其在地壳内的含量其实相当高，有的甚至高于铅，丰度最低的也比黄金高出两百倍。当年，化学家为了分离全部稀土元素，前后花了一百年的时间。但他们现在已经废弃了“稀土金属”的称呼，所以稀土既不是土，也不很稀罕。也许是18世纪的人开玩笑，一个“稀”（rare）字，就引发了人们“物以稀为贵”的联想。
 </p>
 <p>
  世上稀土最多的国家，是中国；世上使用稀土最多的国家，则是日本；两国刚因为那个没什么土的海岛对峙，现在又为土吵了起来。第三次中日经济对话和上次一样，日本再度将稀土列入议题，因为这不但影响日本经济，也影响世界经济。日本呼吁中国应该扩大、而不是限制稀土出口。中国商业部否认“稀土禁令”，但官员们一面减少稀土出口的配额，使今年比去年少了四成，一面说对日本没有限制。
 </p>
 <p>
  中国稀土禁令是真是假，外人摸不着头脑。但政府的一系列举措，如内蒙自治区规定由包钢专营全区的稀土，南方五省签署稀土开发联合行动方案，商务部召集主要稀土企业商讨出口，并进一步缩减稀土出口配额，则是有目共睹。了解中共的人当然知道，没有国家计委的指使，这类讯息不会随便释放出来。近来中共也确实跟国际社会“接轨”了，懂得用“民间管道”、小道消息放风，试探国际社会的反应。
 </p>
 <p>
  <b>
   稀罕的土壤武器
  </b>
 </p>
 <p>
  路透社的分析称，中国有把稀土作为武器的意愿，来“敲打其他国家”；德国人则认为，稀土已成为中国和西方新的争端，并且冲突可能升级。美国军事家和政策制定者更是直接建议，美日等国应该联合起来，反对中共把国际贸易政治化。
 </p>
 <p>
  德国政府分析了2030年前全球原物料对经济的影响，发现世界上最缺乏的14种主要金属材料，排名前三位的是镓（Gallium）、铟（Indium）和锗（Germanium），它们分布在中国、印度、日本、俄罗斯、加拿大、美国、南非、巴西等十几个国家。如果所有这些国家都像中国一样，以国家力量干涉原物料开发、国际贸易，这个世界会变成什么样呢？中共一面声称要做国际社会负责任的成员，一面却在干着不负责任的事，这又怎么能怪世界各国对中国心存疑虑呢？
 </p>
 <p>
  中共官方说，出口限制是因为环境问题和欧美对中国技术出口的限制。按中共前党魁“韬光养晦、善于藏拙”的策略，中共显然朝中无人。在钓鱼岛和南海问题上，中国即使力有不逮，仍然声色俱厉，这怎么能说服日美把最先进的技术出口到中国呢？军事技术出口受限，军民两用技术也会受限。而在当代，几乎所有的民用技术都是从军用技术脱胎而来的。如果国家在技术上持续落后，什么产业升级、从“劳动密集”到“知识密集”的转变，也都无从谈起。
 </p>
 <p>
  中国媒体宣称，中国稀土要自己做主，不能有太多的“国际主义精神”，中国知识界也开始抱怨WTO对中国的限制。国际条约下的权力和义务永远是联系在一起的。中国三十年经济和外贸的发展、产品进入发达国家市场，得益于WTO的保障。好处得到之后，却不想尽义务，这怎么行呢？中共知识精英不去教育民众遵循国际准则的习惯，反而沿用中共的流氓手法。这毁坏了中国的声誉，也使国人的形象受损。说到底，是中共毁坏了国家的法制体系，使得民国建立的法制传统荡然无存，才有如今全社会蔑视法制、践踏法制，和崇尚官本位的恶习。
 </p>
 <p>
  中国国家发改委的报告说，中国稀土冶炼分离的年生产能力是20万吨，超过世界年需求量的一倍。按理说，如果中国是计划经济的国家，这种现象不应该出现，因为这不符合计划的原则；如果中国是市场经济的国家，这种现象也不会出现，因为市场的原则不允许它发生。但为什么这种既搅乱了国际市场，中国人自己又吃力不讨好、还污染了环境的事情会在中国发生呢？这恰恰说明了中国的经济体制，是一种畸形的、计划和市场粗暴结合、不伦不类的体制。这个体制除了给地方保护主义和各级官僚提供了贪污腐败的机会，实在没有什么其他的益处。
 </p>
 <p>
  中国政府应该做的，不是刻意打乱世界金属市场的秩序，落得被人诟病的骂名，而是应该集中精力，开发具有高附加值的稀土产品。以政治目的左右商业，干扰市场，不合于天理，也害人不利己。
 </p>
 <p>
  <b>
   操控的动机和后果
  </b>
 </p>
 <p>
  虽然中国否认禁运稀土，西方还是开始立即寻找稀土的替代品。如果中国真的减产限价，使稀土价格飞涨，从市场经济的角度看，替代性的原料和产品一定会乘势出击，进而取代稀土。一旦市场机会出现，流动性强的资本会进入替代产品的研发。当替代性的原料和产品问世后，即使中国留住了稀土的储存，又会怎样呢？它们的市场价值已经没了，拥有者只会望“土”兴叹。
 </p>
 <p>
  中国加强控制稀土出口，引起日本经济界的担忧。澳洲矿商迅速与日本商家签约，购买马来西亚的稀土。波音已经表示，会利用先进的遥感技术寻找稀土矿藏。波音是稀土产品的大用户，在稀土供应紧缺的情况下，波音当然乐意用其技术优势来参与寻找稀土资源。为摆脱来自中国的噩梦，日本寻求在蒙古开发稀土和铀，从而免受中国的威胁。从地图上看，蒙古边境离白云鄂博只有几十英里，白云鄂博有矿，蒙古的可能性一定不小。
 </p>
 <p>
  中国名义上不承认、但事实上对稀土的禁运，显示出这个政府的诚信，根本是子虚乌有。中共控制稀土出口的企图，自残的可能性大，成功的可能性不大，但这会变成一个机会，让世人再次看清其真正的面目。围绕稀土这种“稀罕的土壤”，世界各国得以一窥中共政权这个举世无双、罕有的国策：那就是利用一切可能的机会，来威逼、利诱和挟持世界各国的企业和政府。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第193期【商管智慧】栏目 (2010/10/07刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/195/8567.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/195/8567.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/29/n3068749.htm