### 俞伟雄：量化宽松政策续集

---

#### [首页](../../../..?n3064519) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3064519) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3064519) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3064519) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3064519) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3064519)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月25日讯】美国联准会〈Federal Reserve〉极有可能在最近进行第二次量化宽松〈Quantity Easing〉货币政策，也就是市场俗称的QE2。在2008年10月，金融危机的高峰，美国联准会进行首次的量化宽松货币政策，印了大约1兆美金的钞票，用这些钞票来购买市场上的不动产贷款等各式证券，也让联准会的资产负债表从1.2兆膨胀至2.2兆美金，QE1的确起了稳定市场信心，提供资金流动性及银行准备的正面效果。
 </p>
 <p>
  只不过现在虽然金融危机解除了，美国的总体经济及就业市场依然表现疲弱，新一波的刺激性的财政政策，比如说减税、增加政府公共支出，在美国的财政赤字及流通负债余额严重恶化下，要实行财政扩张的机会很低。而传统的宽松性的货币政策，在短期名目利率已达到近乎于零的水准，也无发挥的空间，所以联准会目前唯一的选择就是再次进行量化宽松，藉由新一波货币供给量的增加，来购买美国长期公债。量化宽松的期待效果有三，第一，当联准会购买在市场上流通的美国长期公债，将会增加其市场价格，从而减少长期公债利率，借此而刺激市场投资及经济景气。第二，长期利率的降低可以减少未来美国财政部发行长期公债的利息成本，从而减轻长期负债的负担。第三，大量印钞票的结果，会增加美元供给，从而让美元贬值，使的美国出口增加，因而刺激国内生产及就业。
 </p>
 <p>
  量化宽松政策最大的潜在风险，就是它有可能引发高度的通货膨胀，然而当今美国经济面临的情况是通货紧缩〈deflation〉的风险远大于通货膨胀的风险，也因此让联准会有足够的空间来进行QE2。在此用一个数字来说明美国当前经济依然需要扩张性的货币政策。在当今总体货币学说中有一条极出名的泰勒法则〈Taylor Rule〉，泰勒法则是根据通货膨胀及实质与长期潜在充分就业的产出差额，算出中央银行应该维持的短期名目利率水准。根据美国现今的情况，泰勒法则所建议的联准会所应执行的利率水准是负8%。也就是说，从一个景气循环稳定的角度来看，联准会应该再调降利率8%，可惜我们无法让利率低于0%，所以当下的替代方案就只能是量化宽松了。
 </p>
 <p>
  然而量化宽松的成效会因为其他因素而打折扣。笔者在此举出一个例子，几天前中国政府宣布提高银行利率一码。为什么呢？当然是要用来打压中国国内过热的经济、通货膨胀及资产泡沫。中国为什么会有这些过热的现象呢？答案是中国刻意操控低估其人民币汇率，严重干预管制外汇市场所致。现在及将来不得不提高国内利率来冷却国内经济及市场。这会造成什么效果呢？这会吸引大量国际热钱透过香港来间接投入中国的人民币市场，国际投资者有两个诱因，第一是赚取利率差额的利润，比如说，如果一个投资者有办法用2%的借款利息借美金，而投入到中国的人民币来赚取3%的利息，一年后就有1%的无本无风险利润，这样的国际利差交易通常都会暴露在一个风险之下，那就是汇率变动的风险。然而现在中国因为刻意低估人民币的汇率，所以未来人民币只有上涨的可能，致使国际投资者不仅拥有保证1%的利差利润，未来人民币升值了，国际投资者更可多赚到此升值的利润。大家都这么想，所以造成大量的热钱流入中国，不仅加大了中国的资产泡沫，也更加深了人民币升值的压力。
 </p>
 <p>
  所以说美国印的钞票会有部分变成热钱，被借到中国去赚取投机套利利润，结果是对美国和中国的经济发展都有不好的影响。那要怎么办呢？最简单的方法就是中国政府减少干预让人民币汇率接近其市场价值。G20部长会议已在韩国落幕，各国都有基本共识，那就是不要引发货币及贸易战争。而其中的关键就是看中国政府能不能负起一个经济大国应该有的责任，遵守并执行其对国际社会所做过的承诺。
 </p>
 <p>
  (大纪元版权所有，转载请注明出处。)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/25/n3064519.htm