### 李凡：汇率争端几度风雨 或有教训使人受益？

---

#### [首页](../../../..?n3060754) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3060754) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3060754) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3060754) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3060754) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3060754)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月21日讯】多年来，中国政府执行的固定汇率政策，不但给中国经济带来了极大的危害，更是造成了骑虎难下、自己把自己套牢的局面。主要的危害首先是泡沫经济。
 </p>
 <p>
  在经济学中，一个重要的理论就是“财富可以用任何有价值的物品衡量”。虽然衡量财富的单位通常是货币，但财富同时也可以用住房来衡量。比如，可以说一个人一年的工资相当于1/4套公寓。中国固定汇率的经济政策，意味中央银行必须印发人民币以收购市场上多余的美元，而增发的人民币会转入住房市场，造成了房价高涨。百姓的工资一方面被压低，另一方面，高涨的房价也使得百姓的收入进一步缩水。如果用住房作单位衡量，老百姓的收入就随着房价的上涨而下跌了。
 </p>
 <p>
  多年来，中国经济由于持续依赖出口维持增长，因而使得决策者在发展本国市场方面，按兵不动，导致国内各种经济弊端长期存在。此外，扩大出口的经济方针，造成了对廉价劳动力的依赖，使得中国经济在企业转型，提高附加值方面，缺乏动力。
 </p>
 <p>
  但是，中国的这种经济政策，对于西方国家消费者，尤其是美国，则可以说是利多而弊少。在美国沃尔玛百货商场上，琳琅满目，到处充斥着来自中国的廉价商品，让消费者不亦乐乎。可叹的是，一件售价50美元的商品，中国人赚到的，经常还不到5美元，甚至更低。
 </p>
 <p>
  <b>
   在货币政策方面应当吸取的教训
  </b>
 </p>
 <p>
  那么中国政府，能不能从人民币汇率这件事情上，吸取到什么教训呢？
 </p>
 <p>
  首先，压低汇率，出发点是增加出口，带动本国经济增长。目的是有利于自己，而不是西方国家。也就是在决策过程中，不考虑此举对西方就业的冲击。不过，这件事情的客观结果，却是损害了自己，造福了别人。
 </p>
 <p>
  古人说，君子好财，取之有道。生财之道，利人方可利己，切不可一意执著于私利，而不顾他人。其次，为人之道，不可以恶意揣度别人。臆断判定对方居心叵测，而将其拒之门外。
 </p>
 <p>
  在人民币汇率的问题上，西方国家多次建议中国放开汇率，而且也提到过这样对中国的好处。而中国政府，则每次都认为西方国家居心叵测，认为这是出于害怕中国的经济发展，因而刻意图谋损害中国经济。
 </p>
 <p>
  出于这种心态，中国政府也就一意孤行，直到失去调整人民币汇率的良机，自己把自己套牢在其中。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国经济和货币汇率的出路何在
  </b>
 </p>
 <p>
  人民币汇率，现在是否应该升值呢？作者个人的看法是，可以升值，但升值空间并不大。原因主要在于以下几个方面：
 </p>
 <p>
  1、中国的物价并不比西方国家便宜。因此从“购买力均衡”理论（Purchasing Power Parity，经济学中指，两个货币之间的汇率，从长远来看，等值货币应该能够购买同等货物）上看，人民币上涨的空间并不大。据作者个人观察，目前在中国，中档产品的价格和美国大体相当，而奢侈品的价格，则大大高于美国。只有品质较低的廉价产品，价格才低于美国，不过这种品质的产品，在美国市场上不容易见到。
 </p>
 <p>
  2、人民币汇率升值幅度过大，会造成上万亿美元的外汇储备缩水。这些外汇储备，有些是通过发行人民币债务购买的。如果美元资产缩水，就有可能会陷入资不抵债的窘境。
 </p>
 <p>
  3、热钱的炒作会导致投机者获取暴利。在人民币升值之前，市场上一般能够看到蛛丝马迹，中国决策机构是否能够在升值之前，不事先走漏风声，在这方面，中国政府也早有失败的先例。一旦热钱参与炒作，炒作者获利多少，别人就要付出多少，因而有失于公正。
 </p>
 <p>
  中国持续的以本币低汇率来寻求贸易顺差，归根结底，主要症结在于两个方面，一是中国政府在扩大内需方面没有成效，二是中国普通百姓收入过低。
 </p>
 <p>
  需求，是经济的一大要素，其重要性，并不亚于资源。依赖于外国的需求，和依赖于外国的资源一样，不能称作为经济独立。
 </p>
 <p>
  回顾人类经济发展，在历史上，资源有限历来是制约经济的瓶颈，不论是自然资源、资本、劳动力，还是技术。在今天，需求却变成了制约经济发展的瓶颈。而需求是人本身意志所能够左右的。俗话说，活人怎么能被尿憋死呢？出现这个矛盾的原因之一是人类社会不能够通力合作。
 </p>
 <p>
  每一个家庭和个人，都有对风险规避的倾向，因而愿意储蓄财富，以备风雨之日。此种考量，并不为过。而全民整体，则可取长补短，一方面降低了风险，另一方面也具有更大的风险承担能力。因此，弥补需求的不足，应该是整个社会的责任。
 </p>
 <p>
  政府应当在民间需求不足时，大力修建公共设施，一方面造福于百姓，一方面又创造就业。而在经济过热时，政府可以出售修建的资产，一方面可以用来还债，一方面又可以收回社会上的闲钱，起到对经济降温的作用。
 </p>
 <p>
  读者会问，凯恩斯经济理论，不是已经在西方证明行不通了吗？问题出在哪里？凯恩斯理论要求政府在经济衰退时扩大公共开支，在经济兴旺时减少开支，并且偿还债务。然而西方国家在实施这一理论中，在衰退时扩大了开支，在经济兴旺时却忘记了削减开支。这或许也是人性的一个缺陷，每个人都从个人和眼前利益出发，有谁愿意减少政府开支呢？
 </p>
 <p>
  回顾奥巴马政府应对本次经济危机的措施，八千亿美元砸下去，很大部分给了私人（购买住房减税，购买汽车减税等等）。到头来，政府落不下什么资产，却欠了一屁股债，将来拿什么来还呢？如果这笔钱用在公共建设，至少还能留下实实在在的资产，可以用来还债。
 </p>
 <p>
  政府开支于公共专案，要求政府有高度的责任心和廉洁性。以中国政府的现状，公共项目势必成为贪官污吏的酒池肉林，变成他们鱼肉百姓的最佳良机。
 </p>
 <p>
  因此，制约中国经济的瓶颈，实为中国的政治制度。政治体制不改变，中国经济绝无出路！
 </p>
 <p>
  提高百姓的收入，是改变进出口不平衡的另一个必经之路。
 </p>
 <p>
  中国百姓历来有吃苦耐劳的品质；才智和技能，也并不落后于其他民族。但是目前从事同样的工作，中国工人的报酬远不及西方工人。近年来，中国贫富差距直线上升，已经大大超过发达国家。加上房价高涨，百姓苦不堪言。一个政府，一个企业精英，如果真正有点良知，就不能坐视这种现状。为中国人着想，为百姓着想，这些话不应该只挂在嘴上。而应该在这个问题上，有实实在在的作为，改善百姓的处境。
 </p>
 <p>
  眼下，美国众院刚刚通过了针对人民币汇率的草案。而草案是否能够通过参院表决，以致最终被总统奥巴马签署，依然悬而未决。或许，目前中国许多决策者正感到一把利剑悬在头上。其实，一个经济政策，或者是利人利己，或者是害人害己。从长远来看，只有这两种可能。利率这个问题，更是如此。如果中国的决策者们能够从这件事情上吸取一些教训，放弃一些人心中常有的痼疾，他们就能看到，在汇率问题上，中美之间其实并无利害冲突。◇
 </p>
 <p>
  本文转自【新纪元周刊】194期“自由评论”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/196/8596.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/196/8596.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/21/n3060754.htm