### 华明：货币战硝烟起 祸自人民币？

---

#### [首页](../../../..?n3070008) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3070008) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3070008) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3070008) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3070008) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3070008)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月30日讯】
  <b>
   编者按：货币战争是否会爆发？中国政府拒绝让
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
    人民币
   </ok>
   迅速升值成为最大的引爆点。一直以来，人民币被低估、中国是汇率操纵国等论调不绝于耳。然而不管人民币升值如何有利于中国人民，对中国的政治利益集团来说，维持半市场半行政干预的“不完全竞争”市场状态最便于政府官员从中混水摸鱼。
  </b>
 </p>
 <p>
  近几周来，美国和欧洲敦促
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
   人民币
  </ok>
  升值的呼声不断升高。在美众议院以高票通过《汇率改革促进公平贸易法案》后，美国高层和欧洲国家轮番表态，就人民币低估问题持续向中国发难，但中国态度强硬，对此几乎掀起一场货币战争，美国、日本等国相继贬低本国货币，以维持出口增长，经济复苏。
 </p>
 <p>
  长期以来，中国政府被指操纵汇率，国际货币基金称，人民币汇率处于大幅低估状态。中国问题专家认为，人民币升值牵涉到复杂的政治问题，政府操纵汇率、压低人民币是必然的，不管经济专家如何认为人民币升值有利于中国人民，这个政治利益集团就是要维持这种半市场半行政干预的“不完全竞争”的状态。
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币连创新高 被质疑是“姿态”
  </b>
 </p>
 <p>
  近期，人民币升值连创新高，10月14日，人民币对美元汇率跌破6.66关口，报1美元6.6582元人民币，较13日再次走高111个基点，为1994年开始人民币常规交易以来的最高水准。但却被外界质疑是一种“姿态”。
 </p>
 <p>
  今年早些时候，美国说服中国政府放弃2008年恢复的人民币盯住美元政策。但北京仍把人民币与美元较紧密的捆绑在一起。脱钩3个月后，人民币对美元升幅仍不足1％。进入9月，人民币升值步伐加快，速度达到每月升值1％以上。至今，人民币对美元已升值大约3％。
 </p>
 <p>
  不过，这离美国的标准还很远。美国针对人民币低估的法案发起人之一莱恩（Tim Ryan）认为，人民币汇率低估可能最高达到40％。美国财长盖特纳（Timothy Franz Geithner）甚至向IMF发出最后通牒，要求对中国的汇率采取更积极的作法，否则可能失去美国对该机构未来许多计划的支持。
 </p>
 <p>
  莱恩称，迄今商务部从未在贸易裁决中视中国汇率为补贴措施。“换句话说，美国政府没有‘牙齿’，这才造成了中国政府总是在玩猫鼠游戏，一到关键时点就提高人民币价格，过后又回到常态。”
 </p>
 <p>
  很多中国人不理解，以美国为首的富裕国家为何盯着人民币，各国经济复苏跟人民币升值有何关系？
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币汇率被“人为”大幅低估
  </b>
 </p>
 <p>
  实际上，长期以来，中国政府“顽强的”不让市场机制来决定人民币汇率，一直采用固定汇率制度，以锁定美元为主要方式。从2005年到2008年，人民币兑美元汇率从8.27比1升值到6.8比 1，之后几乎没有什么变动，主要是因为中国政府不断进行干预，防止人民币升值。
 </p>
 <p>
  按照市场机制，当出口大幅增加，则会导致人民币升值，从而使中国出口产品变贵，使其出口减少，这样自然会达到一个稳定均衡的状态。
 </p>
 <p>
  然而，中国为了要支持其出口产业，维持其低估的人民币汇率，市场在需要人民币、卖美元时，中国政府则反向操作，提供人民币、买美元。经济学家估计，过去五年，中国政府为此大约平均每天购买10亿美元来稳定汇率。
 </p>
 <p>
  国际货币基金组织（IMF）总裁斯特劳斯．卡恩7日在接受法国《世界报》（Le Monde）专访时指出，中国汇率政策是全球经济平衡努力中的主要症结。他说：“人民币汇率遭低估，是全球经济形势紧张的原因，而且可能发展成一项威胁。”他说：“如果不想创造新的危机，中国需要加快升值的步伐。”根据IMF结论，人民币的汇率处于大幅低估状态。
 </p>
 <p>
  今年第三季度，中国的外汇储备激增，“显示了中国正在大规模干预汇市，除去外贸增长和热钱流入的因素。”独立宏观经济咨询公司资本经济的中国经济学家王秦伟表示，“这其实和以前的情况是一样的。人民币汇率还是保持了适当的稳定，尽管过去一个月有所升值。但实际上中国人民银行还是在买入美元。”
 </p>
 <p>
  <b>
   美元霸主地位由来已久
  </b>
 </p>
 <p>
  不过，中国政府不这样认为，近来，官媒连篇累牍地发起对美元的讨伐战。“美国一步一步精心策划了新一轮货币战争，不仅让人民币陷入被动升值的不利境地，更让中国陷入了道义上的‘不义’之地。”（《财讯》10月15日）
 </p>
 <p>
  可是，所谓的美国“精心策划”曾受到全世界认可。美元在国际货币体系中的优势地位源于二战后，当时美国国民生产总值占世界60％，黄金储备约占世界的 59％，1944年7月44个同盟国制定的布雷顿森林体系，形成了以美元为中心的国际货币体系，给美国带来了巨大的利益，它可以不受限制的向全世界举债。而此前，国际货币体系曾是金本位制。
 </p>
 <p>
  之后，美国国际收支持续逆差，导致通货膨胀严重，美元对黄金持续贬值，美国不得不放弃美元金本位。1971年8月15日，美国总统尼克森宣布美元贬值并停止美元兑换黄金，布雷顿森林体系开始崩溃。到1973年，欧洲国家及其他主要资本主义国家纷纷退出固定汇率制，固定汇率制彻底瓦解，美元汇价走向浮动。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共持巨额美债 看衰自己未来？
  </b>
 </p>
 <p>
  尽管如此，大多数国家如今仍以美元作为储备，作为主要交换货币。纽约联储局报告称，2002年末，在市面流通的6,200亿美元货币中，有大约55～60％是在美国以外地区流通的。据联邦储备体系最近估计，在所有流通的美元中，大约三分之二为美国境外持有。
 </p>
 <p>
  即使今天各国在竞相贬值本国货币，也无法撼动美元的低币值货币霸主地位。日本政府干预日元后，日元仅下降一天，就开始新一轮上升之旅。10月8日，日元兑美元上升到81.93，距1995年的79.75历史最高位只一步之遥。欧元大同小异，从9月10日开始上升，收盘于1.2679，10月8日上升到 1.3939。
 </p>
 <p>
  美元地位自2008年爆发全球金融危机后迅速下降，很多国家抛售美元。但中国持美债数额连续攀升，2008年9月，中国首次超过日本成为美国第一大债主，直到今年7月才又被日本超过，如今中国据第二位，持有8467亿美元的美债。
 </p>
 <p>
  因此，目前就是个“愿打愿挨”的局面，中国官媒说：“货币战争的真相是美国政府大肆印刷钞票。”可是，在经济危机面前，各国都在解决自己的问题。既然知道美国“策划”，为何中国还要“上套”？
 </p>
 <p>
  按说，中共政府应该是对美国最有信心的，看好了美国的未来，而对投资自己企业却没有信心，或许看衰自己的未来？不得而知，否则买那么多美国国债如何解释？
 </p>
 <p>
  <b>
   中国是“汇率操纵国”吗？
  </b>
 </p>
 <p>
  对于中国是否“汇率操纵国”的问题，英国《金融时报》副主编及首席经济评论员马丁．沃尔夫（Martin Wolf）近日撰文表示：“这最容易回答。如果决定把本国一半的国内生产总值（GDP）都投资于外汇储备还不算汇率操纵，那什么才算？此外，通过冲销此举造成的货币影响，中国政府还阻碍了固定汇率制度的调整机制。”
 </p>
 <p>
  沃尔夫还说：“现在是否已经到了与中国打一场汇率战争的时候？答案似乎越来越倾向于是肯定的。攻击中国汇率政策的政治及经济理由越来越充分。这种观点无疑令人深感不安。但我已不再认为，我们还有其他的选择。”
 </p>
 <p>
  他说，中国的汇率政策已成为其他国家汇率政策的驱动因素；资本输入型高收入国家无法有效利用新兴国家的过剩储蓄；资金从穷国净流入富国完全有悖于常理。
 </p>
 <p>
  此事的影响大不大？沃尔夫认为，这是一种保护主义政策。通过压低人民币实际汇率，中国为其出口商品及进口替代品的生产提供了补贴。由于中国目前是全球最大的出口国，这就必然给世界贸易造成严重扭曲。
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币大幅升值 人民受益
  </b>
 </p>
 <p>
  很多经济学家都看好人民币升值，并描述人民币大幅升值后的中国经济景象：出口制造厂商大量迁居中国内陆省份，以降低制造成本，其产品将不再以出口欧美为主，而是卖到较富裕的沿海城市，如北京、上海、广东等地。
 </p>
 <p>
  这样，中国的贸易顺差将减少，中国购买国际原物料的成本也会降低，国内通货膨胀也会大幅减低，消费者购买力则大幅增加，沿海与内陆省份的发展差异也可大幅减少，而且沿海省份生活环境的品质与水准也将大幅提升。此外，沿海省份大量的制造出口产业与就业人口也可逐渐被低污染、高附加价值的服务业所取代。何乐而不为呢？
 </p>
 <p>
  “这些举措非常符合中国人民的利益。”《金融时报》作家艾伦．贝蒂称，最重要的是，中国有很大潜力提高消费率。就长久提高国内消费率而言，积极信贷扩张可谓一步险棋。若想提高消费率，还必须对经济进行结构性调整。
 </p>
 <p>
  <b>
   不让人民币升值 温家宝：担心社会动荡
  </b>
 </p>
 <p>
  如此利民利国，为何不让人民币升值？在日前的欧中商业峰会上，中国总理温家宝说，人民币升值（按美国的要求升值20％）会导致很多企业的利润只有5％，企业经营会从盈利变为亏损，将会导致企业破产、失业率增加，进而引发社会动荡。
 </p>
 <p>
  温家宝甚至强调“人民币若自由浮动，对中国和全球都是灾难。”有分析家称，中国政府被愚昧、短视与既得利益者所包围，而一直死守当今扭曲的汇率政策，可谓损人不利己。
 </p>
 <p>
  经济专家简天伦表示，显然温家宝很了解人民币被严重低估，如果采用自然市场经济的自由浮动汇率，将影响中国的整个经济结构。简天伦说：“他承认，现在的人民币汇率的制定，扭曲了整个中国市场经济结构。有些国家领导人说了，中国用控制本国货币来促进出口，实际上等于伤害了其他国家出口的机会，那竞争就属于不公平的竞争。”
 </p>
 <p>
  中国媒体经常引用日本的例子。1985年，美国和日本政府达成了“广场协议”，日本同意日元升值，最终导致日本经济泡沫的破灭，日本经济由此失去20年的高速发展。
 </p>
 <p>
  中国似乎担心走日本的路。不过，对于正常社会，经济问题和社会动荡并没有必然联系。日本经济衰退了20多年没有出现动荡。而美国经济从来都是有高有低，美国社会也非常稳定。
 </p>
 <p>
  <b>
   操纵汇率：中国经济怪象之一
  </b>
 </p>
 <p>
  实际上，中国的经济实体与西方民主国家的经济体制完全不一样，政府在操控着一切。中国问题专家魏京生认为：“人民币的币值是不是被操控了？这根本就是个虚假的问题。中国政府从来也不承认中国的经济是完全的市场经济。”
 </p>
 <p>
  中国的经济怪象何止于政府操控人民币。经济学家何清涟指出，对中国的政治利益集团来说，维持半市场半行政干预的“不完全竞争”市场状态最理想，最便于政府官员从中混水摸鱼。
 </p>
 <p>
  她表示，如果让中国成为“完全竞争”市场，政府管制经济的权力或弱化或从某领域退出，这意味着官僚集团将失去“交易资本”。事实上，长久以来少数利益集团通过大量非法的、不透明的游戏规则，向政治家与官员提供各种形式的贿赂，以获得立法或政策。政府再假公共利益之名攫取社会财富，并以“维稳”的名义压制一切社会利益诉求。这就是中国的经济现状。◇
 </p>
 <p>
  本文转自第195期【新纪元周刊】
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/197/8629.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/197/8629.htm
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/10/30/n3070008.htm