### 梁京：中国通胀 一场规模空前的财富大抢劫

---

#### [首页](../../../..?n3087259) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3087259) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3087259) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3087259) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3087259) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3087259)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月17日讯】中国的通胀近日进入了快车道。这既是中国政府对本国国民大规模掠夺的必然结果，也是这种大规模掠夺开始失控的标志，更预示着一场空前规模的财富大抢劫的到来。
 </p>
 <p>
  世界上没有哪个开放经济的政府能够像中国政府那样同时垄断信贷资源、土地资源和其他自然资源。因此，中国政府比任何政府都有更大的能力操纵各种经济杠杆系统地抢劫本国的国民。
 </p>
 <p>
  中国政府抢劫本国国民的能力可以从这样一个事实得到证明：近年来，中国政府成功地维持着一种人民币外升内贬的奇特格局。这种格局在任何民主国家都是难以想像的，因为中国的多数国民完全不能从本国货币升值中获得任何好处，而那些享有特权利用这种格局套利的人则可以大发横财。人民币外升内贬的格局最近终于越过了一个重要关口，国内基本日用品的价格普遍高于国际价格。与香港比邻的深圳人最强烈地感受到这种不公平。虽然香港工资比深圳高许多，但深圳不少日用品却贵过香港，以致深圳的主妇们连柴米油盐都要到香港采购。
 </p>
 <p>
  中国当权者当然知道，这种格局是危险的，因此，他们一直试图控制住国内的通胀率，同时尽量减缓人民币升值的速度。但由于温家宝应对全球金融危机犯了方向性错误，“美国生病中国吃药”，他甩出4万亿投资救全球经济，加剧了中国经济的失衡。再加上地方政府趁中共最高权力过渡，纷纷大肆扩张投资，中国的货币发行已呈泛滥之势。
 </p>
 <p>
  任何严重的通胀都是对普通劳动者和低收入者的抢劫，而中国的这次恶性通胀，将不仅仅是对中国低收入者的抢劫，而且是对中国国民财富的一次规模空前的抢劫。我赞同谢国忠的判断，人民币实际上不是被低估，而是被高估了。按照西方的教科书，仅看贸易和资本账户，人民币是被低估的，但西方教科书中的政府，绝没有中国政府那样大的权力，也没有掌控那么多的资源，因此不可能像中国那样对经济结构和收入分配进行如此严重的扭曲。一旦纠正了这些扭曲，人民币应该贬值，而不是升值，否则不能实现中国内外经济的平衡和世界经济的平衡。
 </p>
 <p>
  谢国忠说，“过去10年，中国的货币供应量呈爆炸性增长，从12万亿元上升到70万亿元。在这样一场大增长之后，没有货币能不经历贬值。”目前中国通胀加剧，反映了人民币贬值的真实趋势。但在国际上，由于中国严重扭曲的经济加剧了世界经济的不平衡，人民币升值的压力却越来越大。于是，中国经济表现为两大泡沫，一个是国内高估的地产市场，一个是国际上高估的实际汇率。通胀加剧一方面继续吹大这两个泡沫，同时也加速两大泡沫的破灭。所有投机者都看明了这个形势，问题只在于什么时候出手。理想的策略是先进入中国的地产市场，等人民币升到最高点，就转向购买美元资产。那时候两个泡沫就同时破灭。谢国忠估计，通胀的恶化将使我们在两年内看到这个过程。这意味着数以十万亿计的银行存款的价值将无形蒸发，许多中国人多年的积蓄将被抢劫一空。
 </p>
 <p>
  与此同时，通胀的恶化，有利于加速政府和权贵对土地、矿产、山林、水面等资源的瓜分和掠夺。在城市化的名义下，大批农民的资产权利被迅速贬值的货币置换，沦为彻底的无产者。
 </p>
 <p>
  这个国际资本抢劫中国人，中国权贵抢劫中国老百姓的规模加在一起的总量将是惊人的，经历这样一场大抢劫之后的中国社会和中国政治，能不能稳定下来，或者将以一种什么方式稳定下来？这是全世界和中国朝野的精英都在高度关注的问题。我的判断是，由于中国专制当局目前尚有足够的金融资源，对外输送利益，帮助美国和其他发达国家度过经济转型的难关，对内分化知识精英和民间资本，因此，这一次大抢劫虽然会让中国人丢尽脸面，但也会强烈地刺激中共建立一种更稳定的奴役秩序。中国的政治转型还有待至少一代人的努力，也有待于世界民主国家积蓄足够的经济和政治力量，与专制中国摊牌。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/17/n3087259.htm