### 吴惠林：诺贝尔经济学奖得主捎来可贵的启示

---

#### [首页](../../../..?n3088921) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3088921) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3088921) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3088921) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3088921) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3088921)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月18日讯】在全球正陷于“无就业景气复苏”窘境的时刻，瑞典皇家科学院发布今年诺贝尔经济学奖，由70岁的美国麻省理工学院（MIT）教授戴蒙（Peter A．Diamond）、71岁的美国西北大学教授摩坦森（Dale T．Mortensen），以及62岁的英国伦敦政经学院教授皮萨瑞德（Christopher A．Pissarides）三位共同获得。不但未闻异声，还获得普遍肯定，因为这三位得主都是分析劳动市场的名家，尤其对失业有独到见解，或许对解决失业问题有帮助。
 </p>
 <p>
  <b>
   三位入世经济学家获奖
  </b>
 </p>
 <p>
  1940年出生于纽约的戴蒙，1960年毕业于耶鲁大学数学系，1963年获得美国麻省理工学院（M.I.T.）经济学博士。毕业后先赴加州大学柏克莱分校当助理教授、副教授；1966年回M.I.T.任教，直至2010年获颁诺贝尔奖时还在该校任教。
 </p>
 <p>
  戴蒙获得无数荣誉，得过不少奖项，也曾担任《美国经济评论》（AER）等数种顶尖学术期刊编辑。他的研究兴趣在三大领域，分别是公共经济学、资讯和不确定性，以及价格、景气循环。戴蒙著作颇丰。早期学术研究主要在无限的水平偏好和成长理论，重新思考瓦拉斯模型（Walras’Law）在缺少某些市场（特别是保险市场）、缺少以最小成本从事个人间所得重分配能力下跨代规范分析。较近期的研究则专注在缺少瓦拉斯喊价者的应用。这些基础研究都已应用在退休公积金的政策分析。
 </p>
 <p>
  摩坦森于1939年在美国出生，1961年获Willamette大学经济学士，1967年得到卡内基美隆大学的经济学博士。修读博士时曾担任研究生讲师和研究助理。1965~1971年任西北大学助理教授，1971年晋升副教授，1975年再升为教授，到2010年获颁诺贝尔奖还在该校教学。
 </p>
 <p>
  摩坦森的研究领域有三：一为一般经济，二为资讯和不确定性，三为特别劳动市场。他是工作搜寻和失业搜寻理论的先驱者，并将该理论扩展至劳动重组、研究发展、私人关系以及劳动重分配。他对摩擦等于交易双方随机抵达的洞察，已成为劳动市场和劳动市场政策影响分析的引导技术。摩坦森现在最主要的研究是发展加入工资差异、工作和劳工流量的时间序列行为，以及经由产品创新的经济成长的均衡动态模型。
 </p>
 <p>
  皮萨瑞德于1948年出生在赛浦路斯的Nicosia，1970年获Essex大学学士，隔年得硕士，1974年移居英国，并获伦敦政经学院博士，拥有两国国籍。1974年任职赛浦路斯中央银行经济研究部门，1974~1976年担任Southampton大学经济学讲师（Lecturer）；1976~1982年回伦敦政经学院任经济学讲师（Lecturer）；1982~1986年升为高级讲师（Reader）；1986年迄今一直担任政经学院经济学教授。
 </p>
 <p>
  皮萨瑞德的主要研究领域有三，分别是劳动移动、失业和空缺，价格、景气波动和循环，以及经济成长和总生产力。他的专长就在失业经济学、劳动市场理论、劳动市场政策，以及成长和结构变动。
 </p>
 <p>
  <b>
   本届诺贝尔经济学奖的启示
  </b>
 </p>
 <p>
  综合而言，三位得奖者的理论重点在于强调：劳动市场的供需双方无法完美遇合，亦即市场上许多公司有许多空缺职位却找不到人，而另一方面却有不少失业者找不到适合的工作，于是失业很自然出现了。原因就在资讯不完整、当事人主观考量、交通等等成本的存在，于是如何降低双方的“搜寻成本”就成为关键，而劳动市场中无时无刻都有失业存在就是常态，至少有所谓的“摩擦性失业”。所以，问题就在：如何降低搜寻成本？而政府有关政策是会降低或提升成本？或者政府政策究竟会降低失业率或者反会让失业率居高不下？
 </p>
 <p>
  值得注意的是：以三位得奖者姓氏缩写而成的“DMP”模式指出，市场买卖双方资讯并不完整，要获得“天作之合”的完美配对非常困难，可说根本不可能。结论是：失业福利较优厚的社会，通常失业率较高，劳动市场供需双方相互搜寻的时间也比较长。
 </p>
 <p>
  这样的结果其实已有许多学者附和、证实。我们可举1982~1984年曾任美国总统经济顾问委员会主席，也曾是雷根总统首席经济顾问费兹坦（M．Feldstein）教授这位经济名家，在1978年美国经济学会年会时，所提出的一篇讨论“失业成本”的论文之论点来做明确的说明。费兹坦将失业成本分为“私人”和“社会”两种，认为失业的私人成本如果低，将会导致高失业率；而此成本之所以会低，乃因薪资所得税高且失业津贴免税，致私人较愿享受闲暇或从事非市场工作行为，亦即对工作产生相反的诱因，这也是美国失业率长期居高不下的主因，而且也使原本只是短期失去工作者，也宁愿赋闲在家领救济金，而不愿赚取差额不大的工资。
 </p>
 <p>
  至于失业的净社会成本，系指设法将失业者送回工作岗位去的潜在利益，以及政策本身所耗成本之间的差额。不幸的是，降低失业的政策却会引发通货膨胀，以政策来减低暂时性的失业是得不偿失的。不过，费兹坦教授也认为，如果是结构性的高失业，而不有效的解决，就可能演变成欧洲国家所采用的“压低失业”模式，即，不经政府允许，厂商无权解雇工人，而失去工作的工人，也无权决定何时返回及回到那个工作岗位。更糟的是，长期高失业率更会迫使采用引发加速通货膨胀的扩张性总体政策。如此一来，在劳动市场失去自由和加速通货膨胀双重压力下，将使整个经济蒙受重大损失。所以，基本上，费兹坦教授对失业保险或津贴，采取保留态度。这与上文所提的“DMP”模式之结论不谋而合。
 </p>
 <p>
  如何缩短失业期间、如何降低搜寻成本，让劳动市场更自由、竞争程度更大是较有效方法，政府救失业的政策则往往帮倒忙，甚至于培养一些懒人。一直以来世界各国所施用的救失业政策，不论是公共就业、公共训练，或者是失业保险，似乎就是如此呢！所以，本届诺贝尔经济学奖捎来了这样的讯息，不是提供了可贵的启示吗？ ◇ （小标为编者所下）
 </p>
 <p>
  本文转自198期【新纪元周刊】“自由评论”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/200/8720.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/200/8720.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/18/n3088921.htm