### 刘孟奇：天灾加货币战  中国通胀如脱缰野马

---

#### [首页](../../../..?n3085093) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3085093) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3085093) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3085093) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3085093) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3085093)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月15日讯】中国的物价上涨率一直被中共刻意低估，早已是公开的秘密。根据社科院最近的报告，中国消费者物价指数 (CPI) 被人为调整，过去5年间被低估的程度高达70%。因此，即使城镇储户对物价水平的满意度指数只剩下21%，达到2001年发布此一指数以来的最低点，甚至比2007-2008年通货膨胀时期的30%还低了许多，统计局公布的消费者物价指数却始终只在3%左右波动。
 </p>
 <p>
  不过中共今年应该无法继续将公布的消费者物价指数刻意低估在3%的“和谐”水平。因为越到年底，通胀势头越发凶猛，群众莫不深刻感受到“姜你军、蒜你狠、油它去、蘋什么”的物价上涨压力，而国内外财经专家对于全年物价上涨率也已上看到4%-4.5%，甚至以上的水平。
 </p>
 <p>
  通胀势头所以如此凶猛，有近因，也有远因。近因是今年中国经历了异常严重的气候天灾，导致国内食品供应短缺，同时国际大宗商品价格也纷纷上涨。远因则是在严重的美中贸易失衡情况下，人民币要盯紧美元汇率，只有大量释出人民币，以通胀做为压低人民币汇率的代价。
 </p>
 <p>
  美国新一轮的定量宽松货币政策，也对中国物价造成进一步压力。希望人民币升值，却又一直被北京呼拢，非常不满的华盛顿，找到了有力的施压点，就是趁着美国通涨率正处于几十年来低点的时机，在市场中大量释出美元，用货币战逼使北京更深地陷入“不升值，就通胀”的两难。
 </p>
 <p>
  在这种内外夹攻的情形下，发改委已经开始找台阶下，自己先说官方目标只是“要把通胀率保持在3%左右的水平”。同时北京在利息加码、资本管制的招数之外，预期也必须让人民币汇率逐渐升值。
 </p>
 <p>
  中共所以必须赶快设法遏制如脱缰野马般的物价上涨，主要原因当然是群众从物价狂飙中感受到的痛苦指数高涨，已经是不能够再自欺欺人、加以否认的明白事实。另一个原因则是担心物价飙涨迫使工资大幅上升，从而严重削弱出口竞争力。
 </p>
 <p>
  无论如何，要从根本上解决“货币／汇率战”的危机，关键还是在于提振内需。问题是，中共统治下的社会缺乏教育保障与社会安全机制，导致家户不敢放心消费，而这正是储蓄率居高不下的症结。当然，一向习惯“与天斗，其乐无穷”的无神论共产党，又要从老天爷那里招来什么天灾，连累大家倒楣，也真的只有天知道了。@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/15/n3085093.htm