### 【新纪元】谢田：通货膨胀失控后中国的选项

---

#### [首页](../../../..?n3082835) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3082835) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3082835) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3082835) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3082835) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3082835)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月12日讯】中国通胀失控，政府终于不得不承认了。其实中共承认也好，不承认也好；把消费者物价指数（CPI）煮煮炖炖、拼凑一番；或把重要的房价排斥在CPI计算之外，然后偷梁换柱、用租房成本愚弄世人，这类把戏都没什么用。戏法的老底在民工盒饭价格快速上涨、主妇们每日菜金节节上升之际，再也难以掩盖。
 </p>
 <p>
  <b>
   通胀恶化忍无可忍
  </b>
 </p>
 <p>
  德国之声的报导谈及中国通胀的政治影响，最先掀开了谜底。通胀在中国虽然司空见惯，但发改委官员出面承认无法控制，要做好准备忍受较高通货膨胀的压力，却非常罕见。对通胀规模的估计，国家统计局、发改委和银行界的预估差别极大，幅度居然在5%至15%之间，也算举世罕见。
 </p>
 <p>
  过去十年中国广义货币发行量（M2）年均增长约为18%，是官方GDP增速的近两倍。如果考虑到中国GDP的低质量和高水分，M2的相对增长就更加惊人。从另一个角度看，中国的通胀也是GDP的试金石。因为通胀的出现既滞后于货币的增发，也会由于经济的增长被部分的稀释和掩盖。如果中国经济增长是真实的、优质的，通胀的压力就不会来得那么快、那么猛；而当人们不得不面对迅猛的通涨时，就有理由怀疑撒谎成性的中共所提供的GDP数字。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国通胀怒斥美国
  </b>
 </p>
 <p>
  有趣的是，中国通胀失控之际，中共商务部长居然怒斥美国，高调批评美国乱印钞票、导致中国通胀加剧。这很耐人寻味，为什么美国乱发钞票会导致中国通胀加剧呢？难道美元已经在中国流通了？还是中共不打自招，承认与美元的“脱钩”是谎言？如果是因为“输入性通胀”对中国经济造成影响，那只能说明国际市场的价格与中国市场的价格差距太大，中共压制工人收入的力道太强，来自外界的压力只会给中国工人带来好处。美国目前根本没有通胀，所以联储会还在降息。不久前，联储会还有通货紧缩的忧虑。
 </p>
 <p>
  跟当局的其他谎言一样，中国经济的弥天大谎也正在一步步被揭穿。谎言的生命周期越来越短，穿帮的速度越来越快。世人该汲取的教训是，中共所有的言辞、许诺、宣示，其实都是假的，都是谎言。你今天相信多少，明天就吃亏多少；你早意识到这点，就早知道真相、早明白一天；晚意识到一天，就晚明白一天、迷茫一天；到今天还意识不到的人，恐怕是由于私心和怕心自己不想明白、故意装糊涂；要是到明天还意识不到、弄不清楚，可能等最终明白的时候就晚了。
  <br/>
  <br/>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国通胀失控，不出世人所料。但失控后政府的选项和动作，值得关注。图为今年六月重庆市民在选购新茶（AFP）。
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   通胀失控后的策略选项
  </b>
 </p>
 <p>
  通胀失控盖棺论定，失控后政府的选项为何、如何应对呢？从中国通胀的根源和中共的本性来看，政府的选项不是很多，每一项实施起来都利害并存。具体说来，可选的策略不外积极作为、消极作为、转移作为和无所作为四种。然而不管选择哪种方案，中国经济的最后结局，可能都是一致的、有定数的。
 </p>
 <p>
  选项之一：积极作为。中共外汇存底是2.4万亿美元，这些已经转换成人民币进入流通的钱，和近些年刺激经济的十几万亿人民币，使货币发行超过财富增长，这是中国通货膨胀的主要原因。要消除通胀的影响，第一个可行的办法，也是最积极的办法，就是把投入的货币收回来。外汇存底中属于外汇收入的部分，央行可以操作；但属于海外直接投资（FDI）和热钱流入的部分，政府则无能为力。
 </p>
 <p>
  积极作为的方法，是把外汇存底中可操作的部分还富于民。如何还呢？开放货币市场让人民币自由兑换，国民可以按优惠价兑换美元，或直接把美元按人头发给国民，这相当于逆转了多年来囤聚外汇的做法。或者，用外汇大量购买民生产品、战略资源，开放外国商品进入中国，用平价甚至补贴价卖给国民，甚至直接赠与国民。市场供给增加会立即减轻通胀，人民币也可有效的收回。显然，两个方法都是中共不会采纳的，他们没有还富于民的意愿，也不会放弃手中既得的利益。
 </p>
 <p>
  选项之二：消极作为。消极作为不如积极作为那么彻底，但仍然会紧缩货币，使通胀降温。让人民币升值，是缓解通胀的简单手段。运用货币手段抑制通胀，可以一步加息到位，一步升值到位，或边加息边升值。中共最可能采取的，可能就是这个政策。它会继续抑低人民币，用牺牲国民利益的办法维持经济不垮，同时用小幅加息缓解外部压力。但小幅加息用处不大，它会继续吸引热钱，对恶性通胀也没有遏止作用；大幅加息有效，但会影响出口成本，引起失业等连锁反应。
 </p>
 <p>
  选项之三：无所作为。如果中共在不愿进行积极作为、面对消极作为又进退两难之际，从而选择无所作为，这也是可以预计的。但不做什么，继续保持自己的地位和利益，这并不能保证在通涨的巨大压力下中国百姓也“无所作为”。民愤和民怨的烈火正在地下运行，随时会蔓延到地面之上。
 </p>
 <p>
  选项之四：转移作为。转移作为或转嫁作为，其可能性不能排除。在前三项选择都不得采用，而通胀继续高度失控的情况下，中共有可能采取转嫁危机的办法，通过对外战争、或挑起它国战争、或发行新币的办法来应付。对外战争可能针对台海或日本，挑起战争可能在印巴或南北韩之间进行。发行新币的可能性也很大，因为可以直接强制的收回滥发过度的人民币。中共可能发行新人民币来取代现有的人民币，强制民众限额兑换，正如北韩所做的那样。当然，如果做了，中共也面临“金元券”的风险。
 </p>
 <p>
  <b>
   人算不如天算
  </b>
 </p>
 <p>
  如上选项种种，仔细推敲，中共都可能选择，也很难以从中选择。不管它怎么选择，或不做选择，其最后结局可能是一致的，就是在劫难逃。通胀和房地产泡沫双重夹击之下，一旦流动性短缺或利率上扬，泡沫破灭对市场的打击，足以使愤怒的民众走上街头。运用货币手段抑制通胀，是消极的应对方法；但积极的方法，虽然会根除造成通胀的原因，但也宣告了中共统治经济基础的崩溃。难怪智者会说，天意使然，不得不然，天意不可违也。 ◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第197期【商管智慧】栏目(2010/10/21刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/198/8664.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/198/8664.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元PDF版订阅(US$10一年52期)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/12/n3082835.htm