### 梁京：美国的困境与中国的困境

---

#### [首页](../../../..?n3081205) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3081205) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3081205) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3081205) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3081205) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3081205)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月10日讯】美国与中国都深陷短期无法摆脱的困境。美国的困境特别表现在联储在中期选举的次日作出的惊人之举：宣布到2011年6月底前购买6000亿美元的长期国债，并将联邦基金利率维持在零至0.25%的超低水平不变。
 </p>
 <p>
  这一大举扩张货币发行量的决定正如谢国忠和叶檀所言，是一种近乎下流的损人之举，对美国也是一剂毒药，不利经济结构调整。
 </p>
 <p>
  那为什么还要这样干呢？联储的这个决定传递了他们的重要判断，那就是美国的政客们短期内根本拿不出办法来振兴经济，恰恰相反，中期选举的结果加剧了美国的政治僵局。失去众院的瘸腿之鸭奥巴马更加难有作为，因为共和党从自己决胜2012的政治利益出发，不会真心合作，把经济好转的政治资本送给奥巴马竞选连任。美国的政治僵局，尤其是“茶党”坚决要求缩减政府支出的强大政治压力，则更增加了市场的不确定性，加大了经济下行的压力。于是，明知是毒药，联储也不得不出手，让美国经济把它吞下去。
 </p>
 <p>
  当然，更深刻的原因是，美国经济对这种毒药早就上瘾了，要戒还真不易。毒疮可以靠自己刮骨疗毒，但毒品就是另一回事了。只要还有人送货上门，绝难抵御。谁都知道，过去十年，美国经济不仅形成了对中国廉价商品的依赖，更形成了对中国廉价资金的依赖。通过购买美国国债，中国的廉价资金压低了美国的利率，一时间，美国不分穷富，都享受着快活时光。但普通美国人的快活只是一时，美国的财富分配和经济结构则发生了极不利于多数人的大转折。金融危机虽然让普通美国人大梦猛醒，但毒瘾已难除。
 </p>
 <p>
  真正的问题是，美国可以重构一个自食其力的经济，却无法逆转经济全球化。麻烦在于，此番经济全球化的核心动力，来自世界上最强大的民主国家美国与世界上最大的专制国家中国的经济整合，这种匪夷所思的格局何以能出现？中国廉价劳动和资源的诱惑实在让华尔街无法抗拒，当然，在无法掩饰的图利之心之外也有一个“政治正确”的说法，那就是自由贸易可以改造或瓦解中共极权。现在，这个说法已遭到严重挑战，美中经济整合，大有养虎为患之势。
 </p>
 <p>
  上周，纽约时报发表了一篇影响颇大的书评，题目是“通向不平等的快车道”。书评介绍两位政治学家新近研究的结果是，大公司买通美国政治精英，而并非全球化才是美国决策失误，贫富严重分化的元凶。这个逻辑其实并不完整，完整的逻辑是中国当权者买通了华尔街，然后才是华尔街买通美国的决策者，这才有了美中两国今日的困境。
 </p>
 <p>
  事实上，这一切都与邓小平韬光养晦的战略有关。邓的战略是中共政权自救的“胜负手”，其核心是不惜代价与美国合作，换取中国进入世界分工体系。为此，中共政权要冒生死风险，但邓认为这是中共的唯一生机。二十年过去，邓的战略导致了谁也料想不到的局面，冥顽不化的中共在把美国拉下水的同时，也使中国深陷腐败和社会分裂的泥潭不能自拔。这样一来，中美博弈已经不简单是谁赢谁输的问题，而是中国的内乱会不会威胁美国乃至世界经济的长期稳定的问题。
 </p>
 <p>
  美国精英显然认识到了这个危险。奥巴马此时的亚洲之旅，尤其是印度之行意图深远，说明美国正在加快发展与亚洲民主国家更密切的经济合作，减弱对中国经济的依赖。美国联储QE2行动，其战略意义可能不亚于邓小平的“胜负手”。因为这可能意味着美国放手一搏，带头打响货币大战。在这场没有硝烟的世界大战中，美国固然将付出巨大代价，世界也将付出巨大代价。但这场大战的最大输家必将是中共专制政权，因为这场大战将把中国巨额的外汇储备大幅贬值。看来美国精英已经认定，美国不能指望中共与美国合作平衡经济，甚至不能指望中共能够稳住国内的局面。
 </p>
 <p>
  美国为摆脱困境让中国的债权大幅贬值，对中国的血汗工资劳动者是不公平的。但如果同意中共专制已无能革新自救的判断，那我们对美国自救的逻辑还能说什么呢？难道我们愿意看见，美国经济的稳定长期被中共决策者绑架吗？
 </p>
 <p>
  2010-11-09
 </p>
 <p>
  ——RFA
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/10/n3081205.htm