### 张经伦：绑架用户 QQ对决360

---

#### [首页](../../../..?n3086300) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3086300) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3086300) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3086300) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3086300) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3086300)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月16日讯】
  <b>
   编者按：“QQ对决360”、“360大战QQ”近期成搜索热词，原因在于拥有10亿用户的腾讯QQ，与拥有3亿用户的奇虎360发生了一场恶战。恶战搅动整个中国互联网。
  </b>
 </p>
 <p>
  QQ对决360，这场战争发生在用户的桌面，就像当年的日俄战争，第三方成了遭殃者。但今天的用户甚至无法保持中立，原因是战争的一方，腾讯QQ要求它的用户必须站队表态，有我无它。无奈的数亿用户被绑架着上了战场。
 </p>
 <p>
  作为商战，当然是为了各自的利益。归纳一下双方的战争脉络，可见这场商战的概况。
 </p>
 <p>
  <b>
   你来我往 战况升级
  </b>
 </p>
 <p>
  一直被诟病抄袭的腾讯公司挟庞大用户群，在今年6月份推出QQ医生的升级版本QQ电脑管家，与360的主打产品“360安全卫士”的功能相似，让360感到严重威胁。9月27日，360发布“360隐私保护器”，监测并公布“腾讯QQ”对用户隐私文件的窥视。随即这场商战爆发。
 </p>
 <p>
  这场商战在360推出“扣扣保镖”可限制QQ部分不必要的功能后走向生死决战，腾讯QQ挟10亿注册用户与拥有约3亿用户的360决一生死。11月3日下午，腾讯向其用户发布消息称，将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。彻底表明有他无我不共装机。360董事长周鸿祎随后在微博称这一举动“丧心病狂”。
 </p>
 <p>
  11月5日，腾讯盟友金山、傲游、可牛和百度等厂商加入战团，宣布将不兼容360。战争扩大化。
 </p>
 <p>
  <b>
   模仿壮大PK流氓起家
  </b>
 </p>
 <p>
  在商战中的这两家公司都极有特色，起家都不甚光彩，腾讯QQ的模仿被长期诟病，在网上可轻松搜索到腾讯的模仿列表，如腾讯QQ—ICQ、腾讯TM— MSN、QQ游戏大厅—联众、QQ对战平台—浩方对战平台、QQ团队语音—UCTalk、QQ堂—泡泡堂〔盛大〕、QQ三国—冒险岛〔盛大〕、QQ飞车— 跑跑卡丁车〔世纪天成〕、腾讯拍拍—淘宝、腾讯搜搜—谷歌、百度搜索财付通—支付宝等。简直就是一个超级大山寨。
 </p>
 <p>
  而360的领军人物周鸿祎，早年以流氓软件绑架用户浏览器强制安装插件起家，将弹窗玩得炉火纯青，引得业内许多小网路公司纷纷玩弹窗改主页装插件耍流氓，然而在全网民无法忍耐皆喊防流氓时，他摇身一变，又成了反流氓软件的带头人。在流氓与反流氓中，他成功淘到了金，但在业内，这成了他的原罪。
 </p>
 <p>
  两家公司，一个以模仿壮大，一个以流氓起家，双方的混战如果不是因腾讯窥探用户隐私及绑架用户表态的话，本来是一个很有可看性的“互咬”式笑话。但腾讯这样做了，大户还原成了流氓，360曝光腾讯窥探隐私，成功占据了道义的高点。
 </p>
 <p>
  <b>
   QQ10亿用户成人质
  </b>
 </p>
 <p>
  上海大邦律师事务所游云庭律师表示，腾讯和360这场安全软件市场的争夺战中，腾讯为了打击竞争对手360公司，祭出360用户禁用QQ的杀手，侵害了用户的权益，涉嫌违反了《反垄断法》和《消费者权益保护法》。但腾讯垄断市场也不是一天两天，窥探用户隐私文件被一些大公司视如洪水猛兽也不是一年半年。虽然《反垄断法》早已于2008年8月1日起施行，在QQ这个中国即时通讯中的垄断企业眼里，它只是个摆设。
 </p>
 <p>
  从搜狐张朝阳的博文，可以看出腾讯QQ敢于绑架用户的些微端倪：二流的司法只能产生二流的产业，具体地讲，以抄袭和垄断为立公司之本的腾讯将这二者做到极致。
 </p>
 <p>
  互联网上谁拥有最多的用户，谁就像有了最多的兵力，自然有大的优势，问题是腾讯公然声称不兼容竞争对手的产品。用户要么选他，要么选我，有我无他，这种要求开全球IT商战的先河，是在逼迫被绑架的用户来加入他们的战争，为用户服务的理念荡然无存。无疑，腾讯将自己的10亿用户当成了人质。
 </p>
 <p>
  尽管腾讯一再否认窥探用户隐私，其实QQ窥探用户隐私的行为，在专业的人员来看不是秘密，用一些专业工具很容易监测到QQ的窥探行为，所以在国外一些大公司里不允许用QQ，也是基于对商业机密被泄露的恐惧。
 </p>
 <p>
  <b>
   QQ何惧隐私保护器？
  </b>
 </p>
 <p>
  腾讯长期以来扫描用户的文件，一个即时通讯平台这样做，背后的原因很难讲，但在一个极权社会里，一个公司拥有这么大的用户群，如果不配合政府的某些监控要求，肯定是不能生存的。更庞大的谷歌公司在中共的网路监控要求下黯然退出，一个本土企业腾讯又如何能让自己不同流合污？在QQ里很多词是发不出去的，比如“三退保平安”、“退出共产党”、“法轮大法”等，这完全证明QQ在配合中共政府监控网民的言行，在这种情况下，腾讯说自己偷偷扫描用户的硬盘只是为了杀木马，全中国的网民都笑了。
 </p>
 <p>
  在腾讯提出和解的三条停战要求之一，就是要求360必须卸载隐私保护器，这更增人们的揣测，是什么让腾讯如此重视这个隐私保护器？如果没有窥探用户隐私，又何惧用户安装隐私保护器呢？难道强调自己不是贼之余，必须要求厂家停止生产门锁吗？
 </p>
 <p>
  斥责腾讯并不是赞美360，而是想为被劫持而又被窥探隐私的中国用户鸣不平，在中国这个失去道德约束又被“河蟹”的互联网，如何保证自己的信息安全真的令人担忧。坦白说，腾讯QQ已经在中国成就垄断地位，如果它在安全领域又像360一样占领绝大市场的话，那谁又能制衡它呢？用户的隐私将再无防线，从这一点上看，360无论出于何种目的挑战QQ，将其窥探用户隐私的行为曝光出来都是好事。
 </p>
 <p>
  不管这场商战的结果如何，在互联网上的用户对自己的隐私多留一个心，一定是好的。◇
 </p>
 <p>
  本文转自第198期【新纪元周刊】
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/200/8711.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/200/8711.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/16/n3086300.htm