### 俞伟雄：凯因斯经济学的兴衰

---

#### [首页](../../../..?n3081698) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3081698) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3081698) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3081698) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3081698) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3081698)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月11日讯】美国上星期的期中选举结果，大致符合事前民调的预测，共和党大胜并且夺回众议院的主导权，其参议院的席次也有所增加。民调分析指出，民主党失败的主要原因是选民不满美国经济的现况，多数选民认为欧巴马政府的财政刺激方案不仅没有奏效，还让政府赤字及债务更加恶化。有人说，这不仅显示美国人对民主党的失望，也印证了欧巴马政府所使用的凯因斯(Keynesian)经济政策的失败。到底什么是凯因斯经济政策？本文在此作个简单介绍。
 </p>
 <p>
  凯因斯经济学是由英国经济学家约翰.凯因斯(John M. Keynes, 1883-1946) 所提倡。凯因斯可以说是20世纪，全世界最重要也最具争议性的经济学家了，他在1936年出版了一本书：“一般理论 (The General Theory)”，正式开创了所谓的总体〈宏观〉经济学。凯因斯的经济主张，主要是着重在政府如何运用财政及货币政策来冲销短期景气循环的波动对人民的就业及所得所造成的负面影响。基本上，凯因斯认为政府应该要积极运用财政及货币政策，来稳定经济的波动。也因为凯因斯的主张是在1930年代所提出，正是全球经济大萧条的期间，美国不仅有长期大量的失业，也陷入因为通货紧缩所产生的流动性陷阱，在这样特殊的恶劣环境下，货币政策不太有用，所以凯因斯主张扩大政府支出的财政政策，是最有效带领经济走出大萧条的办法。然而这样的凯因斯的政策会造成政府预算赤字，所以成了学者政治人物质疑争议的焦点。然而凯因斯认为，为了减少短期的严重失业问题，短期的财政赤字是可以容忍的，等到经济复苏了，就业、产出、所得的增加，会直接增加政府的税收，所以届时赤字问题将迎刃而解。凯因斯批评古典经济学自由放任，政府消极不干涉景气循环的想法。凯因斯认为人民会因为短期经济衰退的失业而受苦，虽然在长期，不需要政府的介入，经济也逐渐会走回充分就业的水准，然而凯因斯说了一句名言回应：“长期来看，大家都死了。”所以他不赞同古典学派的主张。
 </p>
 <p>
  凯因斯过世后，支持他和反对他的经济学家形成了两大阵营，互相在理论及实证模型研究中，进行攻防辩论及交流整合。在政府实务政策上，二次大战后到60年代，是凯因斯学派的黄金时期，政府的政策似乎能有效的驾驭经济的波动。然而到了70年代，因为经济环境的转变，景气的波动变成由总体供给面的因素，例如石油危机所主导。所以以总体需求面的冲击与变动为主要假设的凯因斯学派与政策，似乎没有再像以前一样那么有效了，过度使用的结果，反而造成经济社会严重的通货膨胀问题。从那时起，经济学家也开始对凯因斯学派失去信心，尤其是在扩大政府支出的财政政策上的主张，更是因为牵涉到政治利益的分配，成了过街老鼠，人人喊打的政策。仅管在反凯因斯阵营中，最负盛名的理性预期学派，认为政府的财政与货币政策不会对GDP造成任何实质的帮助，在实务上，先进国家政府从80年代开始，都积极使用以利率为标的的货币政策，来调控景气循环。经济衰退时，调降利率，来刺激投资、刺激经济。经济过热时，调升利率，来减少投资、冷却经济。这种以货币利率政策来调节景气循环的方式，比起财政政策有几个好处。第一，决策是由独立专业的中央银行来主导，所以比较不会受到政治力的干扰，也能够迅速的作出决定和行动。第二，扩张性的货币政策不会影响的政府的预算赤字。
 </p>
 <p>
  货币政策在80、90年代及21世纪初期在英美先进国家进行的很好，独有一个例外，那就是日本。日本在90年代初期资产及股市泡沫破灭后，几乎没有再回到以前的繁荣成长模式。为什么货币政策在日本没有特别有效呢？因为当时日本的利率已降到近乎负的水准，这也正是1930年代凯因斯所称的流动性陷阱的情况。而美国在2008年金融风暴后也面临了类似的情况。也正因为货币政策在这样的环境下不再这么有效，才会有人主张使用已被遗弃30多年的凯因斯扩大政府支出的财政政策，来挽救美国经济。究竟凯因斯式的8000亿美元的刺激方案有没有效呢？答案是见仁见智的。如果你说这刺激方案已将失业率从有可能发生的13%拉低到10%，那它似乎是有效的。如果你说这刺激方案的目标是要达到充分就业：5%的失业率的水准，那这刺激方案当然是没有成功。
 </p>
 <p>
  有些凯因斯经济学家大喊不公，认为凯因斯学说在过去两年并没有在美国真正实施，因为许多联邦政府的扩大支出方案都被州政府的删减支出方案所抵销。无论如何，在当今选后的政治现实下，凯因斯经济政策的主张，将因为长期政府赤字的恶化而无法发挥。目前我们只能期待联准会的二次量化宽松政策能够对经济有一些振兴的效果。凯因斯学派与政策在两年前短暂的复辟后，可能又将退出世界的经济舞台。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/11/n3081698.htm