### 俞伟雄：和谐号传奇

---

#### [首页](../../../..?n3091965) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3091965) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3091965) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3091965) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3091965) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3091965)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月22日讯】一辆崭新亮丽的高速铁路列车–和谐号，即将从北京车站出发，以时速300公里奔向天津，车上的乘客不禁为当今中国的经济建设和技术发展感到满意与骄傲，更令中国人兴奋的是，不仅中国的高铁建设在各地蓬勃发展，中国的高铁公司还要准备进军世界，出口高铁列车，参与委内瑞拉､土耳其､巴西等国的高铁建设计划。甚至连美国都不排除让中国的高铁公司来参与美国未来的高铁建设计划。究竟中国是如何在这个资本､技术密集的产业后来居上，打败先进的日本､欧洲的高铁公司呢?前几天华尔街日报的头版，针对中国的高铁传奇，做了深入的分析，本文也在此介绍给读者。
 </p>
 <p>
  高铁技术最早由日本在50､60年代为了建设新干线而发展出来，随后法国、德国也加入这一产业。中国中央国营的中国南车集团（CSR）在2004年开始接触日本的川崎（Kawasaki）公司希望日本能够共同投资中国的高铁公司，一起参与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%AB%98%E9%93%81.html">
   中国高铁
  </ok>
  的建设，并对中国进行高铁技术的移转。只要是有一点商业头脑的人都知道，科技技术企业最重要的资产就是技术和所谓的know-how，在智慧财产权的保护之外，如果你将自己最先进、最核心的技术移转给同业，无疑就是打自己嘴巴，甚至有可能在自掘坟墓。
 </p>
 <p>
  当中国南车对日本川崎提出百分之百的技术移转要求，川崎公司当然不愿意。然而中国有一项全世界都比不上的谈判利器，那就是中国拥有十三亿人口，是世界最大、最有潜力的市场。中国政府与国营企业过去十几年来都是以中国的市场为谈判的筹码，来要求外资进行合资与技术移转。当日本川崎公司在考虑是否要移转技术，以换取进军中国市场的机会，另一项因素，起到了最后临门一脚的关键，中国政府对日本川崎说：“你如果不要，那我们就让欧洲的高铁公司进来。”这正是典型经济学所谓的赛局理论（Game Theory）。日本公司为了不让其在世界高铁的版图输给欧洲公司，只好弃械投降，同意将所有的技术移转给中国的合资公司，并帮助中国建立所需要的元件工厂，帮助中国训练工程师，帮助中国不断提高高铁行驶速度。然而，日本川崎也不愿意成为冤大头，在与中国的合资契约中载明，中国南车不可将此合资的高铁技术产品出口到世界各国，只能在中国国内使用，以免中国南车成为川崎未来在海外的竞争者。
 </p>
 <p>
  不幸的是，日本川崎没有想到他们最担心的事，不到几年就发生了。中国国营的南车集团，在中国中央政府的强力补助之下，能够以更低廉的价格，打败日本川崎，在世界高铁市场竞争上取得领先优势。当日本川崎愤怒的控告中国南车违反当初的契约进军世界。中国南车则指着和谐号说“这是我们自己研发改善出来的产品，所以并不受我们当初合约的限制。”
 </p>
 <p>
  其实这样的例子不只发生在高速铁路，也发生在其他许多公司产业上，越来越多的外资企业发现，中国市场是一块看的到、但吃不到的肥肉，是中国政府用来引诱外资，吸取核心技术的工具而已，当你提供了核心技术，中国政府就会把你一脚踢开，可能还会再踹你几下，所谓的中国投资成了黄粱一梦，短视近利的结果是赔了夫人又折兵。现今越来越多的外资企业已发现了真相，悔不当初，并开始撤出中国市场。
 </p>
 <p>
  本来商场有如战场，彼此尔虞我诈，纠纷、仲裁、诉讼所在多有。日本以前也是如此来学到欧美先进的技术。只不过现在后知后觉的外资发现中国是青出于蓝、更胜于蓝，其心机之深，手段之狠，令先进国家瞠目结舌。对中国来说，当中国企业吸取到欧美日本的先进技术，对中国本身的竞争力、生产力的提高及整体经济成长当然会有所贡献。只不过，这些经济成长、所得提高的果实是如何的被分配，则是值得当今中国人深思的问题了。和谐号的传奇，是建立在一个不和谐的中外合资基础上，现在中国正以高速驶向一个不确定的未来，高速列车会让乘客更早到下一站。但是，下一站，会幸福吗?
 </p>
 <p>
  @*
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/22/n3091965.htm