### 叶舟：爱尔兰金融风云席卷   存款还安全吗?

---

#### [首页](../../../..?n3099746) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3099746) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3099746) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3099746) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3099746) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3099746)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月30日讯】最近，爱尔兰发生了太多的和经济相关的大事，聚焦了世界的目光。银行信用降级，债务危机，向欧盟和国际货币基金组织申请援金。在国内，反对声浪更加高涨，总理因此被逼宫，不得不把大选提前，欧盟和国际货币基金组织进入，爱尔兰公布了四年勒紧腰带的紧缩计划，12月7日的预算虽还没颁布，增加税收，裁减开支，已经是 “山雨欲来风满楼”。上周六，五万多人的抗议游行队伍浩浩荡荡…
 </p>
 <p>
  俗话说的好，“拿人的手短”，跟人借了850亿欧元不算，还要按6%多的利率还利息，虽说总理考文给自己贴金说这是一笔合算的买卖，借款的利率还不算高，但是明眼人都知道，拿人钱财，自然就会受制于人了，将来爱尔兰的一些重大财政政策，自己恐怕不能作主了。
 </p>
 <p>
  别的不说，借钱时就需要签订条款，按照要求使用资金，一旦不能按期按数还款时，爱尔兰的财政政策可能就需要欧盟来过问过问了，看看裁点什么才能还上钱。
 </p>
 <p>
  一说裁点什么还钱，百姓们的敏感神经也会比较活跃了，除了计算计算预算出台后，腰包会瘪多少，最担心的也就是现在金融危机了，存在银行的钱是不是也会给这些银行充了饥了。
 </p>
 <p>
  幸好中央银行的专家有金口玉言，在爱尔兰所有银行、房屋建筑协会(Building societies)和信用社(Credit Union)的存款，每人存款在10万欧元以下，都能在“存款保障计划”的保护伞下高枕无忧。
 </p>
 <p>
  除此之外，在爱尔兰的银行的存款还有国家的保障，如果存款超过10万欧元，在6家银行(AIB, Anglo Irish Bank, Bank of Ireland/ICS, EBS, Irish Life and Permanent 和Irish Nationwide)的定期存款，如定期存款六个月或者三年，可享有“符合条件的担保”( Eligible Liabilities Guarantee)。但存款必须在加入这一国家担保计划前存入银行，现在这个担保的期限已经延长到了2011年6月份。
 </p>
 <p>
  爱尔兰财长也一再坚持地表示存款不会有什么风险。他说， 在金融危机中政府把保障存款始终是放在第一位，欧洲的其他国家和欧盟也是这样做的。
 </p>
 <p>
  政府官员虽说是这样说了，但是老百姓的心里还是想寻个踏实，请教一下货币医生，财务顾问约翰•洛韦(John Lowe),听听他的高见。洛韦先生对民众的存款安全非常地自信，他说，如果抢百姓的存款去给那些奄奄一息的银行充电，那爱尔兰的社会可真要抛锚了。所以无论是国际货币基金组织也好、欧盟也罢，谁来进驻爱尔兰，都会让政府担保存款，老百姓不必为存款担心。
 </p>
 <p>
  经济学家奥斯汀•休斯承认目前的状况对消费者，尤其是那些存款户来说存在着许多不确定性，但是也强调说，只要是经济和金融服务业在这个国家存在一天，存款户的权益就必须得到保证；KBC银行的经济专家也认为，存款户的钱受到损失，这极不可能！
 </p>
 <p>
  ＠
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/30/n3099746.htm