### 【新纪元】谢田：美国量化宽松中国缘何吃紧

---

#### [首页](../../../..?n3090537) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3090537) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3090537) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3090537) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3090537) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3090537)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月20日讯】首尔G20峰会闭幕，而汇率问题无解，准备留待明年法国峰会去解决。这应该不出人们的预料，从副部长级会谈的激烈交锋，就可以看出会议仍然会浮于表面，不能解决实际问题。韩国总统李明博据说为了会议夜不能寐，这也是峰会首次在G8国家之外召开，会议不能产生实质的效果，的确非常可惜。
 </p>
 <p>
  《首尔宣言》要求各国不要故意将货币贬值，主张由市场决定汇率，并提高汇率的弹性。在经常项目收支（贸易平衡）的问题上，各国针锋相对，分歧难除。宣言以间接的方式向中国等贸易顺差过度的国家提议改善汇率制度，这简直就是水中捞月和与虎谋皮。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   G20峰会前美国的量化宽松政策，使其成为批评的对象，也使中国感到吃紧。图为峰会的工作晚餐。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   量化宽松引发的疑虑
  </b>
 </p>
 <p>
  峰会之上和之前，美国的量化宽松引起了许多国家的疑虑，但只有中国反应强烈。按理说，量化宽松的后果－－通胀，是美国政府最担心的事。但从目前看来，美国尚无通胀的迹象。那这到底是怎么回事儿？皇帝不急太监急，急成这样，看来是戳到痛处了。但这是中国百姓的痛，还是上层集团的痛？值得人们探讨。
 </p>
 <p>
  量化宽松（Quantitative easing）是央行在通常的货币控制方法如利率调节失效，银行利率、贴现率或银行同业拆息率接近零的情况下，采用的增加货币供应的办法。虽然它被称作电子的“印钞票”，其做法并不是真正的开动印钞机，而是在央行自己的账上记一笔“无中生有”的钱，然后用这笔钱来从商业银行购买公债、债券和商业债券，使商业银行能腾出钱来、刺激经济。量化宽松不一定总是有效，日本央行十年前试图用量化宽松来克服日本国内的通货紧缩，就没能成功。
 </p>
 <p>
  量化宽松如果有害，首当其冲受害的，应该是美国民众。量化宽松如带来通胀，市场会立即反应，美国民众的生活必然受到影响。但到今天为止，美国还没有明显的通胀。通胀虽然一直蠢蠢欲动，但相反的，通货紧缩的压力也一直没有消失。
 </p>
 <p>
  <b>
   反映最剧烈的是中国
  </b>
 </p>
 <p>
  对美国量化宽松反映最剧烈的，反倒是太平洋对岸的中国。针对美国启动的第二轮量化宽松，中国央行、银监会、外汇局等部门连夜开会商讨对策，外汇管理局也立即出台阻止热钱的措施。中国言辞激烈地谴责美国政府量化宽松的货币政策，同时也拒绝了要求各国将经常账户的结余控制在本国GDP4%之内的建议。
 </p>
 <p>
  宽松政策不构成危害，一个可能，或许是因为美元就是应该贬值了呢。美国已经享受了几十年的坚挺美元，但如今美国民众寅吃卯粮，经济缺乏新的增长点，金融、制造业和房地产的泡沫又相继破灭，美国吃点苦头，经济低迷一段时间，正好可以使保守主义的生命哲学抬头，人们也可以在危机中反思人生。美国做为世界警察，在抗击邪恶的共产主义专制、弘扬正义方面，做得差强人意，应该是经济和福祉下滑的另外原因。
 </p>
 <p>
  还有另外一个可能，就是其他国家在有意无意的帮美国消化过剩的美元。是谁在这样“帮助”美国呢？欧洲和日本自顾不暇，其他国家各自吃紧，也无意增加美元资产。有趣和滑稽的是，在拚命的、持续增加美元持有的国家，世界上只有一个，那就是中国，那个把美国恨到牙痒痒的共产中国。
 </p>
 <p>
  中国经济的畸形发展，产业结构失衡，以及外汇储备的弊端，中国学者虽然也认知其不合理性，知道它的“罪恶”，但认为中国不得不维护“罪恶”。这种在维护既得利益集团的利益时，罔顾社会的普遍利益的做法，实在令人遗憾。后共产党时期，这些知识分子当追悔莫及。
 </p>
 <p>
  <b>
   美联储内的反对声音
  </b>
 </p>
 <p>
  美联储的策略被许多国人认为是美国的“阴谋”。量化宽松不是阴谋，是公开的决策，而且被广泛预期。其实，就在美联储内部，也有反对的意见。托玛斯‧杭尼格（Thomas Hoenig）是堪萨斯联邦储备银行的行长。长期以来，杭尼格一直是美联储内强烈的反对声音，今年他是公开市场委员会具有投票权的成员，他当然也没有放过这个可以发声的机会。
 </p>
 <p>
  公开市场委员会（FOMC）是真正控制利率和货币供给的机构。对联储会的利率政策，杭尼格已经六次投下反对票，不同意维持低利率，认为它会导致另一个资产泡沫。诺贝尔经济学家克鲁格曼说，正是因为杭尼格等区域行长的强烈反对，才使美联储主席伯南克等人不敢实施更加积极的刺激措施。
 </p>
 <p>
  杭尼格是从爱荷华州一个玉米小麦农场上长大的孩子，一直保留了量入为出的秉性。杭尼格代表的方向，正是美国社会需要回归的、传统的、保守的社会规范。可惜的是，他在中央银行中的决策者中还是少数派。
 </p>
 <p>
  <b>
   同心同德的世界有多远
  </b>
 </p>
 <p>
  相对于美国的量化宽松，中国采取的是“极度宽松”。中国人大财经委副主任承认，中国央行存在货币超发的问题，“为了应对金融危机采用了‘极度宽松’的货币政策。”中国经济的规模只有美国的1/3，却超发货币四十多万亿，实际上是没什么权力指责美国的。
 </p>
 <p>
  如奥巴马所言，美国对全球经济做出了重要贡献，美国持续位居全世界规模最大的市场，是其他所有国家、尤其是中国成长的最大动力来源。对美国的世界金融地位戚戚然的中国学者，指美元货币在全球使用，发行权却掌握在美国手中。所以，美国是在凭借国际货币体系“中心国”的地位，建起了金融霸权。但人们应该意识到的是，将自己的货币全球流通，美国也承担巨大的风险。在美元做为世界货币的战后五十年，这个体制维持了世界经济的增长。如果不是美元，没有任何其他国家的货币包括欧元，可以承担起这个责任。而今天的世界，也不可能回到金本位的体制上去。
 </p>
 <p>
  中共官员指责美国引发经济危机波及世界，现在又让世界为其损失买单。其实，是中国自己要买单。买单的方法，是把出口企业创造的财富抢了去，不用来买美国优良的资产和产品，而是用来买美国的债券。给美国买单的过程，也是中共特权阶层中饱私囊、损公肥私的过程。
 </p>
 <p>
  如果说2009年的匹兹堡峰会上，G20接替G8闪亮登场，各国还同心协力、面对出笼不久的金融危机，还有点“共度时艰”的意愿的话，首尔峰会让人们看到，由于专制的作梗，世界离“同心同德”的境界，其实是更远了。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第199期【商管智慧】栏目(2010/10/28刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/201/8750.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/201/8750.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元PDF版订阅(US$10一年52期)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/20/n3090537.htm