### 魏京生：再谈通货膨胀的问题

---

#### [首页](../../../..?n3093981) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3093981) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3093981) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3093981) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3093981) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3093981)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月24日讯】在过去几个月的节目中，我多次警告中国会发生严重的通货膨胀。这是因为一方面中共用增发货币的方法刺激经济；另一方面用压低人民币汇率的方法刺激出口。这就双倍地制造了通货膨胀。为什么说是双倍呢？为什么说是制造了通货膨胀呢？这要从正常的情况说起。
 </p>
 <p>
  正常的情况是根据经济增长的量和速度发行货币，使得市场上流通的货币量乘以速度，和市场上的商品流通量乘以速度大致平衡。货币和商品流通的速度不太容易掌握。有时候由于金融等等原因货币流通的速度加快了，例如说投资速度快于商品进入市场的速度，也会导致通货膨胀。反过来说，商品进入市场的速度大于货币，就会导致通货紧缩，也就是商品或者降价，或者卖不出去。美国现在的状况就是通货紧缩。因此美国就要增发货币，促使商品可以正常地流通。
 </p>
 <p>
  而中国在两个方面都违反了正常的规律。二十多年来，中国政府为了刺激经济的发展一直在实行凯恩斯主义，就是一直在增发货币，以增发的货币来支撑经济发展。所以多年来中国一直就在通货膨胀，物价一直在上升，但被控制在老百姓还可以忍受的限度内。这种政策是在掏老百姓的腰包资助资本家投资；是在牺牲全体消费者的利益提高经济发展的速度。
 </p>
 <p>
  积累的通货膨胀不是一条直线；而是时快时慢时起时伏。中国政府是个急功近利而且不顾老百姓死活的政府。所以总是把发行货币量调整到最大极限。每当商品流通速度下降，或者货币流通速度上升的时候，就会爆发人们难以忍受的恶性通货膨胀。1988年时来过一次；1994年时也来过一次。在工资基本不增长的情况下，这种恶性通货膨胀是老百姓难以忍受的。导致89年的民主运动爆发的直接因素就是人们难以忍受的通货膨胀。95年如果不是美国放松了对中国的贸易制裁，也会引发大规模的抗议行动。从95年之后到克林顿总统的任期结束，美国逐步放宽了对中国的贸易限制，疯狂的出口贸易在本世纪初的十年里积累了新的通货膨胀。由于中国的高储蓄率，也由于中国政府表现得比前边的二十年更加谨慎，这个通货膨胀被暂时隐藏了起来，没有爆发，或者说没有立即表面化。但是生产能力和市场容量的极度不平衡，货币发行量远大于商品量的情况并没有缓解。压低人民币对换率更是雪上加霜，使得进口商品远远小于出口；也就是说市场上流通的货币远远大于商品，进一步积累着通货膨胀，只待条件成熟就会爆发成为恶性通货膨胀。
 </p>
 <p>
  这一次的爆发，触发的原因就是去年以来为了抵制金融危机而增发了大量的货币。用进一步增加投资来抵消全球经济衰退造成的经济增长放慢。看起来经济增长速度是保住了，但是货币量和商品量的差距又进一步加大了。富人们的收入保住了；穷人的收入并没有增加。当房屋市场和股票市场上人们投资信心下降的时候，大量的货币就流向了商品市场。抢购的心理一旦形成，更多的货币就纷纷涌向商品市场，造成主要商品价格上涨，带动着全面的通货膨胀。知道了造成这次通货膨胀的主要原因之后，在通货膨胀形成的过程中，如果采取正确的方法，仍然可以平稳地渡过难关，不伤害普通老百姓的生活。
 </p>
 <p>
  这些措施也不是什么前无古人的秘方，而是其他国家早就实行过的办法。不外乎增加商品流通量；减少货币流通量；提高人民币的兑换率；减少出口；增加进口；用外汇储备和国有资产吸引货币回笼。市场会很快平静下来，不会导致恶性通货膨胀。但是这些措施都会导致经济增长率下降，更重要的是，会减少官僚资产阶级的收入。中国的政府是官僚资产阶级，或者说权贵资产阶级的政府，不是老百姓的政府，不是中国人民的政府。所以它绝不会采取有利于老百姓而可能不利于官僚资产阶级的政策。何况，恶性的通货膨胀正是官僚资产阶级赚取额外利润的好机会。所以中共统治集团就编造出一大堆的谎言来忽悠老百姓。甚至美国调整自己的经济克服通货紧缩的政策，也成了中国恶性通货膨胀的替罪羊。
 </p>
 <p>
  对通货膨胀东拉西扯不作为的同时，中国政府采取了一些起到相反效果的错误政策，加剧了通货膨胀发生。例如控制房地产市场价格，就是加剧通货膨胀的措施。为了忽悠老百姓，还特地制造舆论好像控制房地产市场价格是为了解决老百姓的住房问题。其实炒作房地产的都是些官僚资本家，用的都是国家银行的贷款。造成老百姓住不起房子的正是官商结合的大资产阶级，而不是什么浙江炒房团。炒房团吃的只是人家吃剩下的而已。当老百姓的不满太强烈的时候，中共控制的舆论导向就把浙江商人当作了替罪羊。同时再做一个大秀，表演政府照顾老百姓的一场戏。
 </p>
 <p>
  但正是这场戏，造成了房地产市场上的大量资金涌向了商品市场，是造成恶性通货膨胀爆发的原因之一。让增发的货币留在房地产市场上，至少可以暂时缓解恶性通货膨胀，为彻底解决恶性通货膨胀多保留一些时间。增加农产品和其他生活用品进口需要时间。为什么不急着放宽人民币增值，反而急着打击房地产市场呢？这和股市的规律一样。在哄抬到最高价格后，官商们早就出手了。这之后就该杀价买进，该进入他们第二轮赚钱的阶段了。民间的炒股炒房都不过是人家垫底儿的。赔了钱还得给人家当替罪羊。
 </p>
 <p>
  到现在为止，除了这些假招子之外，没看到温家宝采取实质性的措施减少货币流通，增加商品流通。人民币的兑换率也没有实质性的改变，出口也没有减少。如果继续这样的政策，恶性通货膨胀很难避免。现在还只不过刚刚开始而已。老百姓的苦日子还在后头呢。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/24/n3093981.htm