### 【新纪元】谢田：中国收购美国企业拗在哪里

---

#### [首页](../../../..?n3099471) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3099471) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3099471) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3099471) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3099471) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3099471)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年11月30日讯】英国《经济学人》最近发表了题为〈中国收购世界〉（China Buys up the World）的文章，谈及中国“走出去”的战略在国际社会的反应。文章认为，虽然一些国家认为中国企业进军海外威胁其国家安全，但中国公司给低迷的世界经济带来“新的能量和资本”，中国的发展可能会带给世界“超越商业利益的好处”。所以，文章呼吁保持“世界商业的开放性”。新资本属性如何，是否能给世界带来商业利益外的好处，并为资本的主人－－中国人民带来收益，值得深入的探讨。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国和日本的收购
  </b>
 </p>
 <p>
  如《经济学人》所指，在正常运行的资本社会里，从理论上讲，企业的拥有者是谁，其实并不那么重要。因为一般说来，拥有者（股东）更替时，经理层构成、企业运作、产品销售、消费者群体忠诚度等，可能都没什么明显的变化，只是接受红利分配的人被更换了，如此而已。比方美国这些百年老店，股东不知换了多少代，前前后后大、小股东成千上万，但公司运作基本上是很平稳的。当然，理论之外、运作之中，可能是另外一回事儿。
 </p>
 <p>
  八十年代日本购买美国资产、零零年代英国并购德国公司时，都引起举国的不满和反对。低调务实的日本人后来改变策略，干脆投资美国建厂，现在从丰田到本田都可以说他们的汽车也是美国造的了。美国人也习惯了购买肯塔基和阿拉巴马造的日本品牌的汽车，“Toyoya”（丰田）和“Honda”（本田）也成了美国英语里的普通词汇。
 </p>
 <p>
  来自中国的资本如今试图购买美国资产，不满和反对的声浪，与当年抵制日本人还有几分不同。“中国华为”试图进军美国电信业，引发美国国会对国家安全的忧虑。华为在过去的几年中获得中共当局数百亿美元的投资，成为全球最大的电讯公司之一。美国议员数次敦促奥巴马政府，要求审查购买中国电信设备的风险，认为与华为做生意将损害美国的国家安全。中国进出口银行行长更是声称，中国现在到美国的投资，只要是国营企业，美国一律以国家安全为由拒绝；只有私营企业的投资还得到了同意，北京因此而颇为恼怒。
 </p>
 <p>
  共产主义的“无产者”购买资本主义的资产，的确像英国人所说，是把经济自由主义推向了顶点，而变成荒唐至极。即便当年加入魔教的马克思地狱有知，也不知他会如何作想？但来自中国的资本，会给世界带来经济自由、投资效益最大化的好处吗？这是另一个日本或韩国的剩余资本自由流动、走向世界吗？美国政府和民间的反对，是感情上狭隘的一时过不去，还是有更深层的原因呢？
 </p>
 <p>
  英国人已经想到，中国的国有企业可能会把它们收购的外企用于政治目的，而不是利润的目的；但也认为只要加强对公平竞争的保护，就不会有问题。英国人虽然对资本主义体系持有强烈的自信，但他们显然低估了中共的胃口和居心。《经济学人》的文章对中资的欢迎，赢得来自大陆的一片掌声，其实已说明了这个问题。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   中国试图收购美国企业，遭致美国国会的怀疑和反对。其实，红墙内的中国民众对此也应同声谴责。图为北京紫禁城墙外购买门票的游客。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   中国的不同点在哪里
  </b>
 </p>
 <p>
  英国人在企盼外来资本时可能忘了一件事，那就是中国的现实。中国不是一个正常运行的资本主义社会，中国甚至不是市场经济的社会。中国试图购买美国企业，红墙外的美国人反对，墙内的国人也该同声谴责。
 </p>
 <p>
  德国哥廷根大学研究发现的“达赖喇嘛效应”，是中共政治干预商业的最好说明。研究者发现，某国领导人与西藏流亡宗教领袖达赖喇嘛会面后的两年内，其国对中国的出口就会平均下降8.1个百分点。这种对出口的负面影响于2002年就开始了，他们把它称之为“达赖喇嘛效应”。严谨的德国人用的是联合国的贸易数据，他们追踪了从1991到2008年间159个国家对中国的出口数据。
 </p>
 <p>
  中国收购美国企业拗在哪里呢？不是说中国的资本不该去收购，而是国家资本不该去进行这种买卖。中国政府意欲收购美国企业，有什么必要呢？收购是一种投资，是一种刺激它国经济的举动。同一笔钱，如果用来刺激别国的经济，就不能用来刺激本国的经济；它对别国的经济有利，就会对自己的经济不利。
 </p>
 <p>
  如果国家和政权是建立在真正的民意基础之上，它就不该有什么余钱去对外国投资，它应该首先解决自己国家的学校校舍、自来水供应、空气污染这些最基本的问题。中共在人均收入只有三千美元时，花巨资投入人均收入三万美元的美国，实在毫无道理。这反映出当局对别国经济和企业更有信心，对自己的企业没信心；有种“宁予外寇、不予家奴”的思维方式。
 </p>
 <p>
  <b>
   投资监管更成问题
  </b>
 </p>
 <p>
  对中国的国有企业，民众的监督都难以做到，而不得不任由国企高管、太子党徒、裙带关系者随意挥霍、支配国企财产，随意拿回扣、拿贿赂。如果中国收购美国企业，因为企业设在外国，中国民间的监管不仅非常困难，它几乎就是不可能的。在美国的企业，因为私有产权和隐私的保护，只要股东大会和董事会不出面、不起诉、不查账，外人根本无法知道公司内部是怎么运作的、钱都花到哪儿去了。
 </p>
 <p>
  中国政府收购、运营的海外资产、海外公司中，如果有效的监管不能实现，这就意味着收购来的公司基本上就是中共高层的小金库和自动提款机。他们可以谎报营收，转移资金，逃税洗钱，为所欲为。所以，当美国政府拒绝中国政府收购美国企业时，它实际上是为中国人民做了件好事，为中国人民造福，因为它堵住了中共贪官海外发财、盗窃国库的路。
 </p>
 <p>
  当然，私人投资是另外一回事儿，也不碍别人的事，美国政府也不反对。但人们必须意识到的是，来自中国的投资，有时很难区别哪些是政府投资，哪些是私人投资。中国所谓的“私人”投资，许多是高干子弟变相的把国有资产变成私人财产。私有产权得不到真正保障时，哪家中国企业敢说自己是真正“私有”的呢？有多少是没有官方背景的呢？有多少是不得不巴结、行贿以成为具有官方背景，可以背靠大树好乘凉的呢？来自红朝的骗术、欺世的谎言，没读过《九评》、不洞悉中共本质者，是怎么都想像不出来的。◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第200期【商管智慧】栏目(2010/11/04刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/202/8771.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/202/8771.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元PDF版订阅(US$10一年52期)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/11/30/n3099471.htm