### 俞伟雄 :  经济刺激方案续集

---

#### [首页](../../../..?n3109401) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3109401) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3109401) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3109401) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3109401) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3109401)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月10日讯】继联准会端出量化宽松政策续集(QE2)，美国为了降低高达百分之十的失业率，日前美国总统和在国会掌握多数席次的共和党达成共识，提出以减税为主的财政刺激方案，估计此方案，虽然会遭到民主党议员的严厉批评，最后应该还是会在年底前通过。
 </p>
 <p>
  美国总统欧巴马为了让刺激方案过关，不得不对政治现实让步妥协，采用了共和党满意而民主党讨厌的方案。前总统布希在2001年及2003年通过的减税方案，将在2010年底到期失效，届时美国人的税率将回到柯林顿总统时代的税率。欧巴马和民主党原来的主张是让广大的中产阶级继续适用布希时代的减税税率，然而让年收入二十五万美金以上的家庭的边际税率回到柯林顿时代的水准。民主党的经济政策向来比较倾向所得重分配的原则，认为在经济艰困的时期，富人应该承担较高的税率，让政府能有足够的税收资助失业者及弱势的劳工。
 </p>
 <p>
  共和党的主张则不同，他们认为减税不该厚此薄彼，而且对富人及资本家的减税其实有涓滴均沾(Trickle Down)的效应，也就是说，对富人和企业主的减税，会增加他们投资及消费的意愿，企业主增加投资设厂，就业的机会也会增加，工资也会上涨，从而让中下阶层的劳工受益。
 </p>
 <p>
  总之，这套减税方案，不管你的所得高低，将布希的减税方案再延长两年，直到  2012年为止。个人所得税率最高维持于百分之三十五，资本利得和股利则维持在百分之十五。新增的一个减税项目是社会安全税，在2011年将从6.2%减到4.2% 。民主党人对减税的让步，则换来共和党愿意支持让长期失业的补助再延长13个月，到2011年底为止。
 </p>
 <p>
  分析估计，这套刺激方案会让GDP成长率从3%上升到4%，让失业率从10%降到8.5%。然而减税的结果，短期我们将会看到政府赤字的上升，这套减税刺激方案，估计将花9000亿美金，预估将使得2011年的财政赤字从原来占GDP比重的6.5%增加到9%。
 </p>
 <p>
  这两年的减税方案所造成的赤字增加，笔者认为其实是可以暂时容忍的，只要美国政府与人民都有一定的共识：那就是长期性的庞大政府预算赤字和累积的负债是行不通的。等到经济复苏，失业率降低之后，我们就必须认真的去减少赤字。在量化宽松及减税刺激方案的交互影响下，不管民众是把减税后所增加的可支配所得拿来消费，或者是来偿还负债，笔者对2011年的经济复苏，持有正面及乐观的期待。@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/10/n3109401.htm