### 华明：奥巴马重返亚洲 中共成“孤独大国”

---

#### [首页](../../../..?n3103448) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3103448) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3103448) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3103448) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3103448) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3103448)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月03日讯】
  <b>
   编者按：美国总统奥巴马访问亚洲四国，高调宣示重返亚洲的同时，还公开表示：“缺乏自由的繁荣是另一种形式的贫困”，“民主妨碍经济进步的说法被证明是错误的”，挑战所谓的“中国模式”。
  </b>
 </p>
 <p>
  近期，美国总统奥巴马访问亚洲四国，似乎刻意避开中国。在高调宣示重返亚洲的同时，奥巴马还公开表示：“缺乏自由的繁荣是另一种形式的贫困”，“民主妨碍经济进步的说法被证明是错误的”，挑战所谓的“中国模式”。而中共对邻国的强势态度，既使美国对华政策趋硬，也使自己陷入“孤独”的境地。
 </p>
 <p>
  <b>
   重返亚洲战略
  </b>
 </p>
 <p>
  在中期选举失利后，11月4日至14日，奥巴马总统出访印度、印尼、韩国、日本四个民主国家，并参加G20汉城第五次峰会以及亚太经合组织第十八次横滨峰会。这是奥巴马上任两年来第二次到访亚太地区。
 </p>
 <p>
  中共官媒《中评社》15日称，奥巴马总统的亚洲之行没有达到预期。他没能与韩国签成自由贸易协定，也没能劝说其他G20国家严厉批评中国操纵人民币汇率，十天的亚洲行可用“失败”概括。
 </p>
 <p>
  但美国著名媒体人法瑞德‧扎卡利亚（Fareed Zakaria）在《华盛顿邮报》上撰文说：“假如奥巴马出访重点是国际贸易、要给美国人带来更多工作机会，则根本没必要远赴亚洲，附近转转就行了，因为加拿大和墨西哥两个国家加起来，从美国进口的总值是韩国的10倍，印度的20倍，印尼就更别提了”。
 </p>
 <p>
  外界多有共识：美国在高调宣示重返亚洲。此番亚洲之行，奥巴马整个策划，标志着美国新的总体战略的开端。从这个意义上来讲，扎卡利亚认为，奥巴马这次亚洲之行可以说是相当成功的。
 </p>
 <p>
  <b>
   亚洲行的“中国影子”
  </b>
 </p>
 <p>
  重返亚洲，奥巴马却没有顺访GDP世界总量第二的中国。不过，美国约翰‧霍普金斯大学著名中国问题专家戴维‧兰普顿说，“奥巴马此行每一站的讨论中都出现了中国影子”。
 </p>
 <p>
  今年以来，中共在东亚的强势表现：从“天安舰事件”，中共一反国际调查判定的北韩袭击南韩而坚决支持北韩；到中日钓鱼岛争端，中共不再“搁置”主权而持续“发难”日本；如此引发了周边各国的警觉，纷纷靠近世界第一大强国的美国，美国也顺势高调加强在亚太的战略布局。
 </p>
 <p>
  在印度，奥巴马力挺印度“入常”，表示放松对印度的高科技出口限制，并斩获百亿美元的丰厚订单。在印尼，冒着默拉皮火山爆发的浓浓灰烟，奥巴马不止拜访乡土人情，更是为“打通”印尼旁边的马六甲海峡——东亚战略资源的要道，并向伊斯兰世界伸出橄榄枝。在日本，奥巴马表示美国将“毫不动摇”地保卫日本，并重申支援日本“入常”等。
 </p>
 <p>
  美国《外交政策》评论，中国恐怕是近代史上最孤独的崛起中大国。其他国家或许期待中国崛起带来的经济机遇，但北京一直以来，靠贸易大单拉拢各国，而真正且可靠的盟友寥寥无几。它始终受到该地区几乎所有海上强国的怀疑。
 </p>
 <p>
  结果是，这些国家不仅在防范中国崛起，而且在微妙地支持华盛顿，以便限制北京的战略选择余地。日前又邀请美国作为固定成员国参加东亚峰会，而此前，首尔、雅加达和河内在过去半年里急切地同意加强与华盛顿的军事联系。
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币汇率 中美交锋
  </b>
 </p>
 <p>
  11月17日，美中经济与安全评估委员会公布了提交国会的2010年度报告，检视了中国未履行加入WTO承诺，对外国公司的歧视做法和操控人民币汇率。
 </p>
 <p>
  历届美国国会为人民币汇率问题都在施压政府，要求对中共采取包括贸易制裁在内的强硬立场，迫使北京放弃货币操控手段，遵守市场经济规范；而中共一方，或强词狡辩，或虚与委蛇，却无半点诚意改变。
 </p>
 <p>
  自今年9月以来，在国际的巨大压力下，人民币“被升值”，每月超过1%。到G20峰会期间，人民币对美元汇率盘中价和收盘价均创出2005年汇改以来新高。但会议一结束，人民币汇率迅速走跌，只能说明中共央行一直在操控。
 </p>
 <p>
  本届G20峰会，也被媒体称为最具火药味的一次峰会。奥巴马说，人民币币值偏低，中国政府花下大笔钱，干涉市场，压低人民币币值﹔影响世界各国经济，对中国本身亦不好。人民币应该逐渐转化成为一个由市场决定的汇率机制，这至关重要。而胡锦涛说，人民币汇率改革必须逐步推行。
 </p>
 <p>
  但美国此前采取了对策“量化宽松货币政策”，计划再度增发货币，收购价值6,000亿美元的国债。你人为压低人民币汇率，我就放任美元贬值。美元不断走低，直接影响美国与他国的进出口贸易。包括中国、德国、印度等国叫苦不迭，也备受国际上的质疑。
 </p>
 <p>
  不过，美国巨大对外贸易逆差似出现解冻迹象。今年9月份，美国贸易赤字同比下降25亿美元。对中国的贸易逆差也减少了22亿美元，降到278亿美元。美国期待人民币持续升值。
 </p>
 <p>
  <b>
   美对华政策趋硬
  </b>
 </p>
 <p>
  自2001年911之后，美国外交政策重心长期陷于大中东地区，忙于应付两场战争，一场金融危机，在很大程度上忽视了亚洲这一“世界上最有活力的地区”。而随着经济发展，中国与亚太国家建立了比较紧密的联系，在亚太的影响力增强。
 </p>
 <p>
  去年11月，奥巴马首次出访亚太，到中国访问的四天被认为是“重中之重”，但奥巴马被“彻底割离”，或许深刻感受到独裁的威力。12月哥本哈根的气候高峰会上，美国的协议被中共搅局，最后一刻一百多个国家只签署了效力微弱的协议。
 </p>
 <p>
  连续受到中共愚弄，以及在人民币汇率上一再施压无效，奥巴马政府开始对中共强硬起来。一改前任布什政府的“以经贸促演变”的方针，而是重新强力打出民主牌。联盟民主国家，遏制独裁国家。
 </p>
 <p>
  新唐人政经评论员李天笑博士表示：“美印联盟的形成、美国正式加入东亚峰会、美国重新评价其在亚洲的军力布署、美日韩抑制中共军事扩张、中美太空合作的告吹、以及美国国务卿夏威夷演讲（10月28日）等都在验证这种趋势。”
 </p>
 <p>
  <b>
   强力打出民主牌
  </b>
 </p>
 <p>
  11月10日，奥巴马在印尼发表演讲，赞扬印尼的民主模式。他说，民主妨碍经济进步的说法被证明是错误的，并以印尼作为范例，说明发展中国家在保证经济增长和对其他宗教的容忍的同时，成功地实现了民主。
 </p>
 <p>
  奥巴马还高度评价了印尼的民主主义和宗教多样性说：“缺乏自由的繁荣是另一种形式的贫困。因为有些理想是人类所共有的——有自由了解你们的领导人是否对你们负责，不会因为与他们意见不同而遭到关押。”
 </p>
 <p>
  11月11日在韩国，就美国老兵节到来之际，奥巴马前往龙山美军基地发表讲话。他说：“韩战起于38度线，也终于38度线，有些人用‘以平局结束的一场死战’来形容我们在这场战争中的牺牲。但看到韩国兴旺发展的民主，看到对我们心怀感激、充满希望的人民的时候，有一点非常清楚：这不是一场平局，是一场胜利。60年后，在战争中凝结的友谊已经发展成牢固的联盟，给整个亚洲，而不仅仅是大韩民国，都带来了更多的安全和进步。”
 </p>
 <p>
  身在中国，很多人不明白民主自由和独裁的区别，在考察了美国及西方世界的普世价值观后发现，民主国家对生命的珍惜、对人的尊重以及对自由的宽容，是独裁国家无法比拟的。
 </p>
 <p>
  奥巴马或许道出真意：“缺乏自由的繁荣，乃是另一种形式的贫困”。美国政府终于明白，为何与北京总是走不到一起，双方不同的价值观：“民主和独裁”才是分歧的关键所在。◇
 </p>
 <p>
  本文转自第200期【新纪元周刊】
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/202/8764.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/202/8764.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/3/n3103448.htm