### 【新纪元】谢田：哈利．波特呼唤内心什么渴望？

---

#### [首页](../../../..?n3109361) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3109361) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3109361) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3109361) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3109361) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3109361)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月10日讯】加州洛杉矶一所大学的朋友很久以前就建议，说一定要看一部哈利．波特的小说或电影，以理解当代青少年的心理。因为觉得这些神奇魔幻的东西属于术类，不是正法正道，就一直兴致缺缺。但最近女儿一再央求要带她去看，因为她的同学早都在电影刚出来时就看了，不看她会“落伍”，就只好答应她了。今天的世界千奇百态，新思潮层出不穷，任何事务的出现恐怕都不是偶然的，偶然的事情恐怕也不会出现；有序的安排背后，可能有人们不完全知晓的原因。再说，凭哈利．波特的商业成功，也值得去看个究竟。
 </p>
 <p>
  看完电影后还一直在琢磨，这部小说和电影风靡世界，究竟是什么原因呢？它的原著影响了全球至少四亿人，其成功的背后，是因为人们希望有凭空熄灯点火、骑扫帚飞行的超人能力，还是因为它反映了人们内心深处的渴望？
  <br/>
  <br/>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <br/>
  <span class="bn12">
   哈利．波特系列的小说和电影，其商业成功的背后，是人们内心深处期盼的反映。图为哈利．波特电影中三个英国主角去年七月在伦敦亮相。（Getty Images）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  <b>
   大众文化和商业成功
  </b>
 </p>
 <p>
  英国作家J•K•罗琳的这个系列小说从最初的《哈利．波特与魔法石》到后来的续集，再到最近的第七部《哈利．波特与死亡圣器》，已经不只是奇幻、推理、惊悚和年轻人的小说，不管在欧美还是亚洲，它已经成了大众文化的一部分。罗琳声称她没有针对某个特定年龄段的读者，出版商最初也试图把目标定在九到十五岁的青少年身上。但现在看来，其读者群已经远远超出了这个范围。
 </p>
 <p>
  哈利．波特的商业成功，从任何角度看，都非常惊人。小说的第一部1997年在英国出版后，十几年间被译成67种语言，所有版本的总销售量超过四亿。第六部 2005年出版时，全世界24小时就卖掉九百万本；第七部2007年出版时，24小时内全球卖掉一千一百万本，美国占其中的830万。哈利．波特的品牌值 240亿美元，可以列在世界各国GDP的前一百位之内。
 </p>
 <p>
  <b>
   神奇力量自何而来
  </b>
 </p>
 <p>
  故事中吸引了几亿世人的力量，似乎有非同寻常的来源。罗琳说，二十年前她从曼彻斯特坐火车去伦敦，故事的灵感突然迸发出来、跳进她的脑海。哈利．波特这个年轻人的形象、性格，都活灵活现的展现在她的眼前。罗琳从六岁就开始写作，但从来没有哪个写作的主意让她这么兴奋。
 </p>
 <p>
  成为孤儿的哈利．波特被寄养在他的普通人亲戚家、其超能力被完全忽略的故事，让人想起具足神通、但身在世间修炼的人们。哈利．波特透过“思想”看到黑魔王的情节中，所描述的是伏地魔黑魔王（Lord Voldemort）。而黑魔王伏地魔存在的目的，是征服具有功能的神灵的世界，和没有功能的普通人的世界（Muggles）。
 </p>
 <p>
  罗琳在描述超常的世界和现实的世界时，所用的手法也耐人寻味。两个世界截然分开，但又紧密相联，有功能的人则可以穿越空间。这些精彩而又神奇的描述很有意思，如果人们还记得类似的文学作品，如《纳尼亚》中的“其他宇宙”（alternative universe），《指环王》中的“中土世界”（Middle-earth），明白的人不难想像，这些作者都受到了同样的启迪和暗示，被给予类似的揭开宇宙天人奥秘的钥匙。
 </p>
 <p>
  学术界和新闻界人士在研究罗琳的哈利．波特著作时，从社会的固定模式、压迫与反抗的力量、生存的主题、克服艰难险阻、甚至政治的角度等等，去解释这些故事。这些解释都不算错，但都有偏颇。其实，这些看法很类似于当代中国各界人士对法轮功修炼团体的认识。有的国人试图用现代人类社会的宗教模式去套，有的关注法轮功的被迫害和反迫害，有的把慈悲者三退救人的举动当作搞政治，有的认识到历经艰险的人们终会得到正果，等等。如果人们知道自己的观念的局限，他们看待一件超常的事务时，就会有突破性的心得。哈利．波特故事中的一个主线，就是从人的青春期开始，走过最悲惨的魔难，最后取得正果。
 </p>
 <p>
  罗琳曾说，她书中一个历久不衰的呼吁，就是主张容忍、结束偏执。书中的人物，如果说哈利是个最具有“忍”的能力、最能承受艰苦的角色的话，他的朋友罗恩．韦斯莱（Ron Weasley）出身纯正，充满善心和同情，是弘扬“善”的角色。哈利的另一个朋友，女生赫敏．格兰杰（Hermione Granger），谨慎而严肃、一丝不苟，其实是修“真”、求真的形象。
 </p>
 <p>
  三个青春少年，秉承真、善、忍的特征，在正的力量的安排下，用神通寻找、清楚邪恶的力量－伏地魔。在乱世中与黑色的力量搏斗，这就是哈利．波特系列动人的所在。伏地魔杀害了哈利的父母，还继续追杀善良的人们，其角色所体现的，也恰恰是排斥良善、排斥真诚，任由妒忌、私心和情欲横行。看完电影的人们还应该想一想，我们现实世界的伏地魔是谁、什么人在时时用正念和神通在祛除世界的邪恶。
 </p>
 <p>
  修炼界的人都很清楚，世人也渐渐的在明白，宇宙正法在人间传播，在清理、净化世间和世人，带动人们返本归真。人们从内心喜欢这个系列的小说和电影，是因为人们在追求除恶的超常能力。国人更是从《西游记》、《北游记》、《列仙传》、《封神演义》和《搜神记》中，早就萌生了向佛修道、返本归真之心。哈利．波特的故事吸引国人，只不过是人们内心深处的渴望，被英格兰的女作家给唤醒了。
 </p>
 <p>
  <b>
   芥末籽大的信念
  </b>
 </p>
 <p>
  感恩节前去一家朋友推荐的餐馆吃饭，餐馆名字挺怪，叫“Grace（恩典）17:20”。这是一家“新美国风味”的餐馆，菜谱综合了意大利、法国和中国菜的特色。餐馆内部设计优雅、服务一流，但菜肴的融合不太成功；价格不菲不说，味道还是不地道、不正宗，以后大概不会再去了。但餐馆的名字问过侍者之后，倒是印象深刻。
 </p>
 <p>
  原来，这是〈马太福音〉17章20节的代指，大概餐馆老板比较欣赏。耶稣的原话是这样的，“你们的信心实在太少。告诉你们一个真理，如果你的信念哪怕像一粒芥菜籽那么小，你也可以对一座山说，从这里移到那边去，那山就会移开。没有什么事情对你们来说是不可能的。”
 </p>
 <p>
  欣赏哈利．波特之余，我们对超出人类的力量，对神的正信，是否可以移山、有没有芥菜籽那么大呢？◇
 </p>
 <p>
  <b>
   本文转载自《新纪元周刊》第201期【商管智慧】栏目(2010/10/28刊)
  </b>
 </p>
 <p>
  本文连结：
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/203/8801.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/203/8801.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元PDF版订阅(US$10一年52期)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/10/n3109361.htm