### 林保华：“通货膨胀”可能成为敏感词

---

#### [首页](../../../..?n3119161) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3119161) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3119161) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3119161) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3119161) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3119161)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月21日讯】中央经济工作会议12月10日至12日在北京召开。会前海内外的评论都认为重点会放在如何压抑通胀的问题上，因为官方公布的今年10月与11月居民消费物价指数同比上涨了4.8%与5.1%，都创造了波段新高。而这个数字已经经过官方修饰，人民直接的通胀感受远比这个数字强烈。
 </p>
 <p>
  可是会议开完后新华社所发表的有关新闻，几乎看不出通胀正在肆虐并困扰中国的老百姓，要嘛完全不提，实在不能不提的也轻轻一笔带过，虽然对有关未来的经济发展，不吝笔墨的大谈六个方面的意见，甚至对老百姓的民生问题，例如要稳定物价，表达了中央对民众的关怀，然而似乎都与通胀无关。即使是要着手解决的通胀问题，例如放慢经济发展的速度，控制货币的供应等等，也都与防止通胀加剧完全没有关系。因此不能不佩服，中央财经部门的刀笔吏水准之高，竟可以回避主题本身的字眼而大谈相关主题的内容。
 </p>
 <p>
  看来“通货膨胀”已经比“民主”更像洪水猛兽，因为中国领导人有时还会空谈“民主”来化妆自己，而“通胀”因为几乎是负面的字眼而必须加以切除。依照中国当局对言论的控制办法，如果老百姓与专家们执迷不悟继续去讨论通货膨胀问题，中宣部就可能出来，将“通货膨胀”列为敏感字眼，如同“六四”与“法轮功”那样，不能在媒体出现，甚至要用防火墙过滤这些字眼，不得在网路出现。
 </p>
 <p>
  这就是整个会议基调强调的那个“稳”字，不仅是经济的稳步发展，还因为牵动到政治上的稳定，通胀带来的民怨，会影响政治稳定。于是明年经济的发展速度，虽然不能太快，因为会导致通货膨胀，但也不能太慢，因为会导致失业率增加。那么多少增长率才合适呢？既不可慢速度的“七上八下”，又不可快速度的两位元数位，于是据说出现“八九不离十”的口号，在8%到10%之间浮动，空间相当大，可以避免失准而有欠英明。
 </p>
 <p>
  与此相配合的，是对未来通胀的“报喜不报忧”言论。在国家统计局宣布11月通胀推至28个月新高，居民消费价格按年升5.1%，远超市场预期的4.7%后，发改委立刻出来说，通胀已经见顶，12月将回落至5%以内。加息急切性将纾缓。原来担心的就是加息，因为加息对有能力借贷进行大规模投资的利益集团带来负担，以及银行会不会因此出现坏帐。
 </p>
 <p>
  发改委之所以有信心说通胀已经见顶，乃是11月底与12月初某些商品价格的回落。这是中央采取“不准涨价”与调动库存进入市场的结果。但是如果不解决结构性的问题，只凭这些做法，并非治疗通胀的万应灵丹。例如硬性不准食用油涨价，结果导致一些食用油厂因为无利可图而停产，如果供应紧缺，不加价也会出现黑市价。这次涨价，许多与副食品有关，不准涨价将导致农民收入减少，可是农民的生产成本却因为化肥，农药等涨价以及流通成本的增加而导致产品涨价，只限制某些商品不准涨价而容许其他商品涨价，显然是不公平，这也只会扩大贫富差距。
 </p>
 <p>
  在政府压抑物价似乎见效的同时，我们却看到被“调控”的楼价开始蠢蠢欲动：国家统计局12月10日发布报告，11月份全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，这是9月份以来房价连续第三个月环比上涨。中国社会科学院发布2011年“经济蓝皮书”指出，今年房价上涨15%，明年若房市调控政策放松，房价可能出现强劲反弹，上涨幅度可能达20%至25%。由于房价没有列入物价指数里，政府大可放心不会提升消费物价指数。问题是，这是不是自欺欺人？
 </p>
 <p>
  这一切数字游戏，都在于政府担心大家热烈讨论通胀问题而加强对通胀的预期心理，造成恐慌，从而出现抢购而进一步推动通胀。问题是这样的压制与堵塞，只是急功近利的治标。“防民之口，甚于防川”，最后难免“川壅而溃，伤人必多”。当局处理政治事件是这样，经济也是这样。然而现在要一手遮天也不容易，全国人大财经委副主任委员贺铿就出言警告：今年下半年中国经济已进入滞胀期，具体表现为经济增长受影响难以提高、物价水准高、失业率高，并建议采取稳健的财政政策及灵活的货币政策。因此关键不在于中央经济会议说什么，而是未来会做什么。
 </p>
 <p>
  现在已经是年底，就要过年了。现金需要量增加，市场也进入旺季，会不会推动通帐，也看下回分解。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/21/n3119161.htm