### 徐水良：人民币的历史性转折

---

#### [首页](../../../..?n3126604) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3126604) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3126604) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3126604) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3126604) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3126604)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月29日讯】随着中国大陆物价水平开始总体超越美国，人民币外币汇率将产生一个历史性的巨大的转折，即从许多年来的升值压力，将开始逐步转向贬值压力。
 </p>
 <p>
  当然，人民币汇率的实际升值和贬值，还牵涉到其他很多因素。其中尤其是中国大陆的低人权优势，用专制办法压制劳动者的要求和反抗，不准劳动者组织独立的自由工会，来维护自己的权益，从而强行压低劳动者的工资，增加劳动强度，使大陆产品保持价格优势，人为制造进出口贸易顺差。人民币汇兑平衡，还须加上这些差值，外汇汇率贬值的压力，还不会马上到来。只有劳动力等价格上涨到一定程度，或者物价进一步上涨，通货进一步膨胀，人民币进一步贬值，中共失去对外贸易优势，那时，人民币汇率贬值的压力，就将严重地压到中共头上。
 </p>
 <p>
  由于中共滥发货币，通货膨胀和物价上涨极其严重，估计不久以后，贬值压力就将来临。
 </p>
 <p>
  十多年近二十年来，中共有意操控外汇汇率，压低人民币汇率，人为制造对外贸易的优势。造成国际货币政策的巨大不公。世界各国纷纷向中国施压，要求中共放弃操控并压低人民币汇率的政策。人民币一直面临升值压力。
 </p>
 <p>
  一般说来，文明世界的文明做法，当本国货币汇率过低时，当然是由市场自动调整，提高汇率；而不是采取滥发货币，通货膨胀，贬低本国货币币值的做法，来解决汇率问题。这样，才不会损害各方面的利益。
 </p>
 <p>
  但是，中共却与文明世界的文明做法，反其道而行。一方面人为操控汇率，强行保证人民币汇率稳定，另一方面采取了滥发人民币货币的办法，造成通货膨胀，物价飞涨，使人民币贬值。及到今天，中国大陆国内物价，开始总体超过美国，使人民币外汇汇率，开始高于人民币的实际币值。
 </p>
 <p>
  中国违反文明社会文明行为的这种野蛮做法，是赤裸裸地对中大陆民众进行抢劫掠夺。十多年来，中国大陆的货币发行量，提高了许多倍，物价上涨了好几倍，大陆民众在银行的存款和工资，如果不算利息和加薪，就是贬值到几分之一，其余的部分，就落到中共权贵集团的腰包中去了。利息和加薪，一方面是生产力进步的作用，一方面是对这种抢劫掠夺的补偿。
 </p>
 <p>
  记得十年前，美国中央情报局公布的数据，中央情报局按物价水平公布的中国大陆的国民生产总值数据，大约是中共按汇率计算的国民生产总值的数据的4倍左右。也就是说，当时中国的人民币物价水准，低到汇率4分之１。到现在物价和汇率大致相当，扣除人民币汇率上升因素，物价上涨了3倍多，人民币存款贬值到不足3分之１。中共权贵集团通过滥发货币，抢劫了其余的3分之2以上。然后从超过3分之2中拿出一部分作补偿，但大部分，仍然落入中共权贵集团的腰包，或者变成中共专制政府的财产，或者变成大量贷款的中共权贵的财产。中共专制政府的财产，大部分最后仍然要变成权贵集团的财产。所以，从这种滥发货币通货膨胀的大抢劫大掠夺中，受损害的是民众，得益的是权贵。
 </p>
 <p>
  滥发货币，几乎是无中生有地创造货币财产，实际上是从民间掠夺财产，对历史上任何野蛮的政府，都有巨大的吸引力，对现在的中共政权，更加具有巨大的吸引力。
 </p>
 <p>
  何清涟文章提供的官方数据：“从1978年至2009年，中国的GDP规模从3645.2亿元增至33.54万亿元，扩大92倍；同期广义货币供应量从859.45亿元增至60.62万亿元，扩大705倍。”
 </p>
 <p>
  这个广义货币发行量（即Ｍ2），扩大705倍，远远超过GDP扩大92倍的数据，就是物价飞涨的原因。
 </p>
 <p>
  实际上，到今年10月，官方公布的中国广义货币发行量（M2），已经达到69.98万亿元。过去10年中，根据官方数据，中国的广义货币供应量爆炸性增长，从2000年1月的12.12万亿元上升到2010年10月的近70万亿元。通货膨胀，物价飞涨，也就完全是必然结果。
 </p>
 <p>
  如果中共统治者足够明智，现在就是开放人民币自由汇兑的最好时机。通过开放自由汇兑，适当加强管制，防止投机炒作。严控货币发行量，控制其增长速度到GDP增长速度之下，这才是真正解决人民币汇率和通货膨胀，防止物价上涨的办法。@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/29/n3126604.htm