### 何清涟：最富裕的政府为何总患“财政饥渴”？

---

#### [首页](../../../..?n3126353) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3126353) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3126353) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3126353) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3126353) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3126353)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月29日讯】最近看到几条多少有点矛盾的新闻：一是政府有大笔的钱花不完。承接多年财政收入增速高于GDP增速之势，中国财政收入今年将超过8万5千亿，但全国财政支出在前11个月只完成了73.8%，还有近两万亿的巨款，需要在最后 1个月花掉。根据以往的历史经验，这种“突击花钱”就是各级政府巧立名目乱花钱。 二是中国政府始终存在严重的财政饥渴。各级税务官员为罗掘税源巧立名目，全年都在为完成税收增长8％的目标而“努力奋斗”。到12月份进入税收密集调整期，车船税、购置税、关税无不上调，还有不少新税种行将开征，如房产税。
 </p>
 <p>
  <b>
   钱都花哪去了？
  </b>
 </p>
 <p>
  更让人纠结的是，中国政府尽管成了全世界最富裕的政府，国民的宏观税负（即税收占GDP的比重）已成不堪承受之重，2009年高达32.2%，国民税负痛苦指数高居世界第二。但政府提供的公共服务未见提高，民生未见改善，社会福利未见有所增长。除了庞大的行政费用开支与养活庞大的公务员队伍的开支，政府这么多钱都花到哪里去了？
 </p>
 <p>
  有用荒唐方式花掉的。国家级重点贫困县甘肃武威市古浪县2009年1至 10月的财政收入仅有7044万元，但当地政府却在今年9月慷慨耗资1300万元，雇用运输公司将一块被当地人称做“神石”的重逾369吨的甘州 石，从古浪峡搬到9公里外的金三角广场作为城标。搬运这块石头的过程还被寓意为“时（石）来运转”，请了多位“风水大师”，县长三步一磕头，磕了99米，将这块巨石迎至县城。
 </p>
 <p>
  还有因腐败而浪费的。云南省宣威市政府在革香河上兴建达开水电站，为安置200多户移民，建了数十幢移民安置房，总造价达2000多万元，在入住两年多后，这些房子普遍存在地基下沉、房顶、墙体开裂等严重工程质量问题。尽管有关部门经常派人修补，但并未解决实际问题。居住于危房之中的移民被迫向政府反映问题，反而被殴打恐吓。
 </p>
 <p>
  中国的财政支出极不透明，纳税人无任何方法监督政府，政府任意挥霍的资金都不会被追究责任，因此这类事例甚多。
 </p>
 <p>
  <b>
   政府浪费知多少？
  </b>
 </p>
 <p>
  堪称政府浪费公帑的无底洞是各类公共工程。尽管没有具体的统计数字，但在每年上万亿的政府投资中，许多政府大宗项目普遍存在无效与低效现象，潜藏着巨大的浪费。据成思危在第九届中国经济论坛上透露，目前中国钢铁行业的产能过剩达到2亿吨，按照每吨钢材产能投资5000元计算，中国钢铁 行业的投资浪费达1万亿元之多。
 </p>
 <p>
  几个被地方政府普遍看好的高铁项目也存在着很大的投资浪费。铁道部的数据显示，2003年至2010年 4月底，中国高铁累计投资已经达到17366.6 亿元，占到5万亿元总投资规模的1/3强。但是高投资未必能够带来高回报。首先是高铁建设中重复建设与投资浪费的问题。如京津之间已有3条线路， 加上京津城际和即将开通的京沪高铁，总共有7条线。严重的重复建设使高铁运营遭遇低上座率的尴尬。去年底开通的武广高铁在运营初期的上座率不足4成，远低于日本和法国高铁70%的平均上座率。这种投资浪费完全是体制所造成，其主要原因有一个：公共工程早就堕变成“生产”贿赂的巨大机器。
 </p>
 <p>
  近几年中国海外投资热情高涨，动辄就是几亿美元的海外并购大项目，手笔之阔绰让世界惊诧，以至于英国《经济学人》杂志今年11月11日以“中国获取世界”为题报导中国的大规模海外并购。但这种海外并购的投资效益却值得存疑。2008年10月，中国金融网曾以“海外投资屡遭重创，中国对外扩张三大败笔”痛陈海外投资诸项巨大亏损。据中国商务部统计，2008年，中国企业海外并购投资为205亿美元，但是总损失却超过290亿美元。另外，根据全球著名管理咨询公司麦肯锡的统计，过去20年里，中国有67%的海外收购案都不成功。人民网2009年1月12日发布一条新闻，题目就是“中国海外收购的损失肯定超过2000亿元”。
 </p>
 <p>
  上述情况，说明中国对所有政府投资缺乏最起码的成本效益管理。
 </p>
 <p>
  为什么国民税负如此沉重，政府还要拚命加税？为什么政府花不完的财政款一定要抢在年末突击花完，却不愿转至下一财政年度使用以减轻国民负担？为什么投资发生如此巨大的亏损，政府部门还要继续往各种项目上慷慨地砸钱？究其原因，完全是出于政治精英集团的自利动机。如我过去多次论述，税收早就成了取之于民，用之于官；所有公共工程早就成了为官员“生产”贿赂的巨大机器；投资海外不仅可以为私人牟利，还可以借机安排亲属子女移民。从政治精英集团行为自利化这一角度去理解，方可明白官僚系统为何从不想法堵住浪费公帑这巨大的无底洞，而只对开辟新税源有无穷偏好。@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/29/n3126353.htm