### 林保华：索罗斯在香港声西击东？

---

#### [首页](../../../..?n3127222) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3127222) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3127222) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3127222) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3127222) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3127222)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月30日讯】今年秋天，著名的国际金融炒家索罗斯进驻香港，在国际金融中心二期开设面积达一百多坪的办公室。早在三月间，索罗斯到过香港，他表示：“很高兴地说，我已经退休了。”看来，他与邓小平、江泽民一样退而不休。
 </p>
 <p>
  全球有许多对冲基金，但是在中国，索罗斯名气最为响亮，主要得力于中共的宣传。这个国际炒家，出生在匈牙利，对共产党有特别的了解，同情与支持中国的民主运动。因此，共产党把金融炒家的恶行，都归咎到他一个人身上，尤其是一九九八年那场亚洲金融风暴，他成为“人民公敌”。台湾的马总统，上任那年的六月二十五日，接见言行反复而极力吹捧中国的国际炒家罗杰斯，还误称他为索罗斯，可见共产党的宣传是如何深入马心。
 </p>
 <p>
  这次索罗斯进驻香港，引发香港媒体热议，认为他看中人民币升值的前景，而要在香港与中国大捞一笔。去年开始，索罗斯旗下基金已经在香港活动，横跨金融、地产、航空及医药等。近期斥资四万美元成为四环医药基础投资者。中国总理温家宝儿子温云松创办的私募基金新天域企图运用权势以优惠条件，低价入股成为上市前投资者被拒绝而爆出丑闻。
 </p>
 <p>
  截至今年九月底，香港共有三百零七家持牌对冲基金公司，创下历史新高，其中约一百家是在过去一年半里增加的，新的还陆续有来。原来已在香港的，也纷纷扩大规模。香港财经事务及库务局局长陈家强低调回应，并表示这以前有报导十万亿港元的对冲基金囤积香港的说法与事实不符。
 </p>
 <p>
  然而近来香港与中国的金融市场表现并不佳，只是中国大型国企插手下，房价压不下来。然而台湾的汇市、股市、房市有特别异常的表现，因而这些对冲基金是否在香港声西击东，把“炒场”放在台湾？
 </p>
 <p>
  这种揣测不是没有道理。我一直认为，在中国接收台湾以前，台湾这“三市”将有非常“亮丽”的表现，如同香港的九七前后，然后一场风暴导致泡沫破灭。香港九七前夕，包括中资的国际炒家“楼股齐鸣”，一场金融风暴就是当年七月一日的香港回归日在泰国揭开序幕。香港股市与房市其后最多时暴跌六成！
 </p>
 <p>
  中资与国际炒家会不会把二○一二年在中国倾力支持下马英九继续当选作为台湾的“九七”而大炒一场？这是台湾民众必须关注的。一九九八年台湾逃过一劫，不是台湾特别有能耐，而是国际炒家了解共产党爱面子的特点，把火力集中在香港，还有当时与中国唱和“亚洲价值观”的东南亚国家。经此一役，“亚洲价值观”也销声匿迹了。如今与中国一搭一唱，陶醉在“中国价值观”的是马英九，国际炒家会不会看准这一点？尤其马英九政府债台高筑，又无能之极。
 </p>
 <p>
  一九九八年八月国际炒家在香港的一场股市决战中铩羽，因为香港动用英国人留下来丰厚的外汇储备与炒家对决。但是目前美国为挽救金融危机释出大量资金，炒家的实力当然不同当年，而且亲临东亚第一线。而中资也有自己的获利打算，不一定会配合中央政策。因此台湾金融爆破之年会不会正好就是即将到来的“民国百年”，从而还影响总统选举？
 </p>
 <p>
  总之，台湾人在不安中，尤其在股市与房价高升中，更要思危，自求多福。@
 </p>
 <p>
  ──原载《自由时报》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/30/n3127222.htm