### 明言：中共制造的粮食危机已无解

---

#### [首页](../../../..?n3128523) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3128523) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3128523) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3128523) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3128523) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3128523)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月31日讯】大陆“涨声一片”，普通民众难以承受物价飞涨对于他们原本已处于囊中羞涩境地而再次横加盘剥。在房价失控性暴涨吸引人们注意力时，一个真正的危机却被人们忽视：那就是中共制造的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%B2%AE%E9%A3%9F%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   粮食危机
  </ok>
  就在眼前，无法破解！
 </p>
 <p>
  <b>
   中共的数字游戏在欺骗国人和世界
  </b>
 </p>
 <p>
  世界粮食市场此前已发生过巨大动荡。今年八月底，欧洲最大产粮大国俄罗斯因小麦减产，发布出口禁令。国际市场做出剧烈反应。粮农组织九月份发布报告，国际小麦价格飙升60～80％，玉米价格上涨约40％。
 </p>
 <p>
  由于自然灾害，据美国农业部预测，今年世界粮食产量会减少八千万吨。国际粮价大幅攀昇，小麦价格一度上涨60～80％，出现四十年来最凌厉涨势，更给中国粮食市场带来“恐慌”。粮价是百价之王，粮价预期上涨成为引发通货膨胀的“领头羊”。
 </p>
 <p>
  总部设在罗马的联合国粮农组织日前发布的一份报告指，世界性
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%B2%AE%E9%A3%9F%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   粮食危机
  </ok>
  重现的可能性正在凸显，提醒各国要警惕粮食危机及其影响。此时，中共居然在二零一零年天灾人祸不断的情况下，再次抛出谎言：今年中国粮食总产量达5.46亿吨，比上年增长2.9%，再创历史新高，实现半个世纪以来首次连续七年增产。
 </p>
 <p>
  下面表格是2007年各国粮食总产量并加入中共国家统计局2010年12月3日的中国今年数据：
 </p>
 <p>
  国 家 耕地面积（亿公顷） 占世界耕地比例 粮食总产量（亿吨）
  <br/>
  中 国（2010） 1.0987 5.464
  <br/>
  中 国（2007） 1.21 8.06% 5.01
  <br/>
  美 国（2007） 1.97 13.15% 3.63
  <br/>
  印 度（2007） 1.7 11.32% 2.16
  <br/>
  巴 西（2007） 0.86(已耕) 5.76% 1.33
  <br/>
  阿根廷（2007） 0.27 1.80% 0.85
  <br/>
  俄罗斯（2007） 1.26 8.39% 0.81
  <br/>
  法 国（2007） 0.18 1.22% 0.59
  <br/>
  加拿大（2007） 0.68(已耕) 4.52% 0.51
  <br/>
  越 南（2007） 0.1 0.66% 0.4
  <br/>
  德 国（2007） 0.12 0.80% 0.4
  <br/>
  澳 洲（2007） 0.51(已耕) 3.45% 0.31
  <br/>
  乌克兰（2007） 0.33 2.20% 0.29
  <br/>
  波 兰（2007） 0.14 0.96% 0.26
  <br/>
  哈萨克（2007） 0.35 2.33% 0.2
  <br/>
  泰 国（2007） 0.2 1.32% 0.18
 </p>
 <p>
  将数据作图，可得下图，同时将除去中国的十四个国家作线性回归得到一条参照线，不难看出中国在2007年时就已经远远漂离世界正常水平，2010年的数据更是向外漂离。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <span class="bn12">
   中国粮食产量明显游离于国际平均值。
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  中国大陆漂离世界正常水平说明什么？试想，以美国农业的科技化和现代化水平，加之国家大力投入，才能达到3.63/1.97=1.84吨每公顷。中国在农业耕地面积不断减少、耕地质量不断下降、农村劳动力流失而以老弱病残支撑、农业科技落后、农业基础建设落后的情况下却达到5.464/1.0987=4.973吨每公顷。
 </p>
 <p>
  中国如何创造出农业生产率为美国的2.7倍呢？唯一的解释就是中共在数据上造假，在欺骗国人、在欺骗世界。
 </p>
 <p>
  在世界性粮食减产情况下，那么，中国有粮食储备吗？2008年3月在全国人大政协两会上，著名杂交水稻专家袁隆平提交了一份提案：“有些国家储备粮库是空的，这些人虚报是有好处的，他们可以从国家拿补贴，还可以拿仓库来存其它东西，这是很严重的问题。下面到底存了多少粮食，建议国家好好查一查！”
 </p>
 <p>
  在大陆，每年国家给粮库的拨款是按照其上报的库存粮食量来决定的，用于粮食的烘干、防虫、保质等存储工作。袁隆平发言之后的2008年，大陆媒体相继曝光了至少三起大型粮库亏空案。处于江南鱼米之乡的安徽当涂粮库，统计数据上这里储存着中央、省、市三级储备粮约8万吨，但实际上粮仓里空无一物，大门落满灰尘，铁锁布满铁銹，当地其它粮库也大多是“三年无粮可卖了”。在黑龙江富锦九零粮库这个号称亚洲最大粮库的中国粮食储备基地，里面连发霉的陈米粮都被粮库主任和职工偷盗出去卖得差不多了，尽管抓了几人，但粮食却追不回来了。2008年12月四川荣县国家粮食储备库发生火灾，救援人员发现，粮库内存储的不是粮食，而是果冻、可乐。
 </p>
 <p>
  正如1998年5月朱镕基总理去安徽南陵县峨岭粮站视察时，看到满库的粮食非常高兴，还对外宣称，中国粮食多得仓库都装不下。不过事后有粮站职工举报说，那是当地官员用了四天时间连夜从外地突击调运了1,031吨粮食的结果。也有知情人在网上透露：“基层粮库的作假虚报数量也很吓人，8,500吨敢报2万吨，虚报了3倍多，这样层层掺水才有了年产一万亿斤的大丰收。中国的统计数据太假了，根本没法信！”
 </p>
 <p>
  <b>
   天灾人祸
  </b>
 </p>
 <p>
  科学网评选出的2010年十大地球灾难，中国占三个：西南五省旱灾、玉树地震、舟曲的泥石流。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <span class="bn12">
   云南大旱(网络图片)
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
  云南大旱，官方媒体记者形容灾区现场，死气一片，惨不忍睹，农作物一片枯黄，池塘、河水、水库干涸，田地荒芜，野草枯死，颗粒无收，还有龟裂得令人怵目惊心的黄土。
 </p>
 <p>
  云南曲靖市罗平县老厂乡的十三个村委会九十五个自然村，一条六十度的斜坡、三公里弯曲的山路，是虎山村人每天必经找水之路，背水回家的人多数是老人与孩子。这些离城镇的偏远村庄，由于干旱，缺水非常严重，一些年轻的村民开始往外避难，他们“宁可饿死在外面，也不愿意在家过没水的日子。”
 </p>
 <p>
  村里的池塘只剩下四吨臭水，如再不下雨，最终人畜争水喝的局面就难以避免。村民陈家民说：“有半年多没下雨，井里和池塘都没有水，一点水都没有，农作物干死了，现在最困难的是人畜吃水。每天村民到一公里以外，最远到五公里以外，采取人背马驮的方式，到山区里找水，大人小孩都去背水，现在人很努力，但争取天帮忙。”
 </p>
 <p>
  根据国家防汛抗旱总指挥部12月7日的报告，截至12月1日统计，2010年全国耕地累计受旱面积3.98亿亩，农作物受灾面积1.99亿亩、成灾面积1.35亿亩、绝收4008万亩，因旱粮食损失168亿公斤、经济作物损失388亿元，直接经济损失1509亿元；共有3335万人、2441万头大牲畜因旱发生饮水困难。今年我国农作物受灾、成灾、绝收面积和因旱粮食损失数量均低于1991年以来平均值，但因旱人畜饮水困难数量明显高于多年均值（2150万人、1544万头大牲畜），列1991年以来第2位。
 </p>
 <p>
  根据国家防汛抗旱总指挥部12月7日的报告，截至12月1日统计，今年全国有30个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团遭受洪涝灾害，全国有258座县级以上城市受淹，农作物受灾2.68亿亩，受灾人口2.1亿，因灾死亡3222人，失踪1003人，倒塌房屋227万间，直接经济损失3745亿元，其中水利设施直接经济损失692亿元。与2000年以来均值相比，农作物受灾面积偏多近6成，受灾人口偏多4成，死亡失踪人数偏多1.2倍，倒塌房屋偏多1倍，直接经济损失偏多2.7倍。
 </p>
 <p>
  在如此几十年不遇的大陆天灾人祸时，中共如何取得的粮食丰收呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   蜂群大量减少 全球粮食危机加重
  </b>
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <span class="bn12">
   蜂群大量减少之谜，近几年来引发学界关注。（大纪元资料画面）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  中共今年一番热炒美国“蜜蜂危机”，指出今年更加严重：蜜蜂大量死亡，寿命越来越短。其实，“蜜蜂危机”是全球范围的，包括中国。从2003年以来，欧盟国家发现了蜜蜂大量死亡的情况，这引起了欧盟的严重关注，并为此出台了专门的拯救计划。近年来，欧盟国家不断出现蜜蜂大量死亡的现象，蜜蜂数量急剧减少。与此同时，能传授花粉的其它昆虫，比如蝴蝶和大黄峰的数量也在减少。
 </p>
 <p>
  爱因斯坦曾经预言：“如果蜜蜂从地球上消失，人类最多能活4年。”因为，在人类所利用的1330种作物中，有1000多种需要蜜蜂来传授花粉。
 </p>
 <p>
  欧盟委员会警告说，蜜蜂在传授花粉中扮演着至关重要的角色，世界上76%的粮食作物和84%的植物依靠蜜蜂传授花粉。蜜蜂数量减少，意味着粮食作物、水果、鲜花产量将因此而减产。欧洲专家一般认为，疾病与病虫害、农药、转基因作物、环境破坏等因素，有可能是杀害蜜蜂的凶手，但他们没有确凿证据。
 </p>
 <p>
  近年来，大陆由于毁林造田、滥施农药、环境污染等因素，造成中华蜜蜂生存危机。除此而外，科研人员指出目前引入的意大利等国的洋蜂，是对中华蜜蜂最大的威胁。北京本土野生中华蜜蜂已经灭绝，而人工养殖的国内中华蜜蜂蜂王也开始由于不明原因死去，造成了中华蜜蜂种群的减少。中华蜜蜂起着重要的平衡生态作用，特别有利于高寒山区的植物，华北地区的很多树种都是早春或是晚秋开花的，还有的是零零星星开花的，如果没有中华蜜蜂，植物的受粉就会受到影响，这也是其它蜂种所不具备的特性。
 </p>
 <p>
  在20世纪末，中华蜜蜂在北方地区，黄河以北逐步减少了，长白山也只剩下几百群了。据了解，中华蜜蜂的减少，主要是蜂王由于不明原因死亡而造成的。可怕的是，中华蜜蜂一旦完全灭绝，会影响整个与之有关的植物共生生态系统的变化。
 </p>
 <p>
  现在，由“蜜蜂危机”难以快速解决，继而引发的粮食危机在所难免。
 </p>
 <p>
  <b>
   大陆环境污染触目惊心
  </b>
 </p>
 <p>
  全球二十大污染城市，中国独占十六个，每年因呼吸道疾病致死的中国人达近一百万人；随着经济的发展，有文明病之称的癌症致死率也年年升高，二零零八年每四至五个中国死亡者就有一个死于癌症。
 </p>
 <p>
  <!--image v 1.5-->
 </p>
 <div style="line-height: 90%; text-align: center;">
  <span class="bn12">
   安徽，马鞍山长江岸。那里有很多小规模的选铁厂、塑胶加工厂将大量污水排入长江。美丽的死亡色彩。(网络图片）
  </span>
 </div>
 <p>
  <!-- -->
 </p>
 <p>
  中国70％江河水系（水道）受到污染；75％的湖泊受到高度污染；近千个自然湖泊已经消失，年来平均每年消失二十个；90％以上城市河段遭受严重污染；
  <br/>
  90％的地下水遭到污染；三亿多的人群每天饮用污染的水。
 </p>
 <p>
  在2006年7月，据环保总局不完全调查，目前中国受污染的耕地约有１．５亿亩，污水灌溉污染耕地３２５０万亩，固体废弃物堆存占地和毁田２００万亩，合计约占耕地总面积的１／１０以上，其中多数集中在经济较发达的地。
 </p>
 <p>
  今年9月，中国农业科学院的土壤研究专家多年的跟踪研究发现，中国1/5的耕地面积遭受严重污染，中低产耕地占总面积的65%，而且耕地在逐年减少，人均耕地面积仅1.43亩。
 </p>
 <p>
  耕地污染直接导致粮食污染和耕地质量下降、减产。耕地问题是中国农业面临的巨大挑战。中国人均耕地不到0.1公顷，不到世界平均水平的1/2，不到发达国家的1/4，只有美国的1/6、阿根廷的1/9、加拿大的1/14。而且耕地的分布和质量由集中、连片、优质逐步向破碎、零星、劣质转变。
 </p>
 <p>
  资料显示，目前中国农药使用量已达130万吨，是世界平均水平的2.5倍，受农药污染的耕地土壤面积达1.36亿亩；地膜使用量达63万吨，白色污染相当严重；畜、禽存栏量每10年增加1～2倍，畜禽粪便产生量已达到工业固废量的3.8倍。在畜禽养殖业主产区，当地畜禽粪便及废弃物产生量往往超出当地农田安全承载量数倍乃至百倍以上，造成严重的土壤重金属和抗生素、激素等有机污染物的污染。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共制造的农民地位低下和贫穷问题
  </b>
 </p>
 <p>
  中共1949年窃国以来，利用城乡剪刀差将联盟的盟友农民阶层打成二等公民。农民在大陆就是地位低下和贫穷的代名词。
 </p>
 <p>
  年轻力壮的农民辛苦劳作一年，年成好的时候也只能净挣两三千元，不及进城打工收入的三分之一。目前中国农村的强壮年劳动力大多进城打工，农民工数量达到2亿多。例如：重庆开县，一个并不富裕的丘陵之地，劳动力约九十万人，其中五十万离家打工。
 </p>
 <p>
  农民不愿种田，种田没有前途。中共利用严格的户籍制度将绝大多数农民的前途扼杀。就算离家打工的农民工也逃不出户籍制度的紧箍咒。中国农民最苦：辛勤劳动却受层层盘剥；受教育难；缺乏社会保障；资源缺乏；没有表达权；社会地位低；等等。
 </p>
 <p>
  中共推出的补贴和鼓励政策，有些根本不到位，即使到位也解决不了农民的疾苦，农民种田的积极性无法调动起来。
 </p>
 <p>
  <b>
   粮食危机已显现但无可救
  </b>
 </p>
 <p>
  从今年蔬菜和棉花大幅涨价，说明许多问题：蔬菜和棉花具有季节性且难存储，其减产立竿见影；天灾人祸在蔬菜和棉花生产中产生了重要影响；中共的鼓励政策没能使蔬菜和棉花增产；中共的强大打压能力在供求差距大的时候作用发挥不出来。像蔬菜这种效益相对粮食高的多的产品，中共的鼓励政策都发挥不了作用，鼓励粮食生产就更难。粮食短缺没有立竿见影是因为陈年的粮食还能来凑数。以现在的情景看，过去几年的粮食应该已经吃完。
 </p>
 <p>
  中共国家统计局特别提到今年高产作物玉米播种面积扩大了1300多千公顷，因面积扩大增产粮食441万吨。但中共无法回避稻谷和小麦的真实减产。过去三十年来，习惯了大米、面粉的人必须吃玉米面的日子怕是不好过，更严重的是玉米面也会不够吃。
 </p>
 <p>
  据日本朝日新闻12月12日报导，朝鲜粮食严重短缺，朝鲜提出在明年1月前要求中国援助50万吨大米，结果，中国表示要给朝鲜相当于50万吨玉米的经济援助。这也说明中国实在是缺大米了。
 </p>
 <p>
  这时，粮食大国俄罗斯和乌克兰提出限制粮食出口，以保障他们本国的粮食安全。大米出口世界排名前四位的巴基斯坦遭遇严重的洪灾，成为需要粮食救济国。
 </p>
 <p>
  当大陆粮食危机在明年青黄不接时，一旦爆发，将世界其他可能出口粮食的重要产粮国加起来也填不了中共制造的粮食危机的漏洞。民以食为天，中共将会面对其酿造的恶果。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/31/n3128523.htm