### 刘孟奇：明知不可持续，但却变本加厉

---

#### [首页](../../../..?n3129281) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3129281) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3129281) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3129281) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3129281) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3129281)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2010年12月31日讯】“不可持续”应该可以成为2010年中国经济的最佳注脚。在2010年初，我们看到许多人，因为中国在欧美不景气的情形下仍维持高增长率而感到惊叹；而到了年末，我们就看到中国不正常增长的泡沫本质与高昂代价快速涌现出来。物价攀升、房价飙涨，无情吃掉了名目上的GDP增长，让居民的荷包口袋越变越轻，生活压力却越变越重；垄断资本越发张扬得势，而贫富差距也随之扩大到令人怵目惊心的地步；辛苦父母用尽积蓄让子女读完大学，毕业后却面对着失业茫然；重污染、高耗能生产方式对环境的无情剥削引发大自然的反扑，“百年一遇”的天灾已经成为司空见惯。
 </p>
 <p>
  无论如何，如果有人还认为“中国经济不可持续”只是“唱衰中国者”的论调，那么必须知道，在这些“唱衰者”的名单中，温家宝恐怕名列前茅。因为温家宝不只一次说过中国经济是“不平衡、不协调、不可持续”，而且在2010年的警告次数更益发频繁。那么为何连中国总理都知道不可持续，情势却变本加厉？
 </p>
 <p>
  从经济学家的角度来看，中国经济的异常增长与不可持续，问题根源在于价格严重扭曲。在国际货币基金组织任职的经济学家郭凯，最近在华尔街日报中文版发表一篇题目为《王二熬夜、GDP至上和结构扭曲》的文章，当中就把这一点说明得很明白：中国的GDP增长不正常的仰赖投资拉动，而这些投资又高度依赖低价土地、税收减免、廉价贷款、以及各级政府对于高排污、高耗水、高耗电的睁一只眼闭一只眼；大量投资形成巨大产能，需要市场消化，而在中国居民被三座大山种种压住，所得极度不均的情形下，与其困难的解决结构问题，培育国内人民的消费力，政策选择的是远为简单的压低汇率以鼓励出口。
 </p>
 <p>
  低利率、低汇率、低排污标准、低能源成本，造成了中国目前的高GDP增长，但是高增长背后的却是：居民以低储蓄报酬率、高通货膨胀、高进口价格的方式对出口企业进行补贴。而扭曲的价格，加上国企为主的产业结构，加大了市场的垄断性，结果就是，企业利润跟居民收入增长不成比例，而贫富不均急速扩大。
 </p>
 <p>
  虽然明知这种在经济、社会、政治、环境都存在巨大矛盾的增长方式不可持续，但是连国家总理都也只能一再警告，却无力扭转，主要在于两个原因：第一是依靠低利率、低汇率、高污染、高耗能的成长方式如同吃兴奋剂一般，会形成依赖与恶性循环，就算知道是饮鸩止渴，要改变也极为困难。第二则是，从扭曲价格与垄断资本中得利的最大利益团体就是中共官商集团，要这群依靠专政权力来攫取垄断暴利的党官、商自愿放弃利益，推动改革，等于是与虎谋皮，殊无可能。@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/10/12/31/n3129281.htm