### 俞伟雄：谈谈中国经济成长

---

#### [首页](../../../..?n3130436) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3130436) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3130436) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3130436) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3130436) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3130436)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年01月02日讯】烟火接力迎接2011年到来的同时，全球经济的焦点，都放在所谓新兴市场(Emerging Market)的崛起上面，过去几年，媒体尤其爱谈所谓的金砖四国(BRIC)，他们是巴西、俄罗斯、印度、中国。这其中，又以中国和印度最受全世界的瞩目，毕竟这两个国家，拥有世界第一和第二的人口数，这两个国家的人口数占世界的36%。不知不觉的，中国和印度似乎成了经济成长的模范生，甚至成了金融风暴后世界经济的中流砥柱，如果不是他们力挽狂澜，全球经济恐将坠入萧条的深渊。
 </p>
 <p>
  许多人不禁要问，同样都是发展中国家(Developing countries)，为什么过去这二十年，中国就表现的那么好，然而有些国家像墨西哥就没有表现的像中国这样出色？究竟这两个国家有那些政治、经济和制度的不同，造成其成长的差距？比如说，经济学家(Kehoe and Ruhl, 2010)指出，从1985年到2008年之间，中国的实质人均GDP(GDP per worker) 以平均每年8.2%的速度增加，而同时期墨西哥每年只有0.4%的成长率。这两个国家都在80年代进行一连串的市场经济化的改革，墨西哥于1994年加入北美自由贸易协定(NAFTA)，而中国也在2001年加入世界贸易组织(WTO)，两个国家都有相当程度的贸易开放和自由化以及外资的投入，为什么中国表现的比墨西哥要出色的多呢？
 </p>
 <p>
  是中国共产党政府的计划经济领导有方吗？还是所谓中国独特的社会主义市场经济的贡献呢？答案当然不是这两个原因。其实真正的原因不只一个，但是有经济学家指出，其中最根本也是最简单的原因: 那就是中国比墨西哥穷，而穷的国家自然而然的比较容易维持高成长率。这就好像是一个过去考30分的学生，其成绩进步的空间要比考60分的学生的进步空间还要大还要容易。根据世界银行(World Bank)所公布的2009年购买力(purchasing power parity)人均GDP(GDP per capita)而言，中国是6,838美元，然而墨西哥有15,323美元，中国的人均GDP还不到墨西哥的一半。
 </p>
 <p>
  仔细探索这两个发展中国家的一些社会经济发展的条件，两国都存在类似的问题。譬如说，他们的金融部门都不太有效率，都缺乏公正独立的司法、契约执行的保障，劳动市场都存在一些僵固性的障碍。过去二十年中国经济表现的比墨西哥好，只不过是因为其经济、生活水平较低所致。随便从先进国家学一点技术、产品、管理、行销等方法，就可以享受到经济成长的果实。经济学家指出，墨西哥从1953年到1981年，这将近三十年的期间，平均每年享有人均GDP3.8%的成长率。假设您在1981年的时点，往后预测墨西哥下个十五年的经济成长率，你会预测什么数字？不管什么数字，读者绝对不会想到从1981年到1995年，墨西哥人均GDP是每年减少1.7% 。高速的经济成长是无法长期维持的，它迟早是会缓慢下来的，就像是西欧在70年代初期，日本在90年代初期，以及智利在90年代末期缓慢下来一样。世界经济及科技的领先国: 美国在过去140年是以平均人均GDP2%的成长率成长的，这已经是非常了不起的数字的。
 </p>
 <p>
  所以，经济学家预测未来中国经济的成长将会大幅的减缓下来。唯一不确定的是，它会在什么样的人均GDP程度缓慢下来，是人均8,000美元，10,000美元，还是12,000美元？中国的经济结构，目前呈现两个不同的组织结构，一个是充满活力的私营中小企业，他们的生产力高，主要投入于劳力密集产业，是中国经济成长，财富累积的主要来源。另一个则是生产力低落的国营大企业，他们多半是从事资本密集的产业，他们能生存的原因主要是因为政府特许，而且能无限制的取得国营银行的便宜资金。所以，笔者认为，中国要达到较高的经济生活水平，必须要减少国营企业在经济上扮演的比重，来提升效率和生产力，同时中国也必须对金融部门、契约法制和劳动市场等方面进行改革。要进行这些改革并不容易，因为中国目前唯一的主政者，就是现存制度的既得利益者。所以笔者认为要预测中国经济社会的未来，就来看看目前的墨西哥吧。@*
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/1/2/n3130436.htm