### 胡少江：新一年的中国经济 “忧心忡忡的骄傲”

---

#### [首页](../../../..?n3139107) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3139107) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3139107) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3139107) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3139107) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3139107)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年01月11日讯】在新的一年到来的时候，中国政府一方面骄傲地向国内民众和全世界展示其高速经济增长的统计资料，另一方面又不断地在各种场合流露出他们正在为中国现实经济和社会生活中的那些挥之不去的痼疾而忧心忡忡。如果世人真地想要理解这种“忧心忡忡的骄傲”，两位负责中国经济的政治局常委的两段非正式谈话是最好不过的注解。
 </p>
 <p>
  根据维琪解密网站泄露的一份美国国务院的官方秘密档，中国国务院常务副总理李克强曾在私下与美国前驻华大使谈话时说：“统计局的经济数据有不少是编造出来的，因此不可靠。”而据中国官方新闻社的报导，国务院总理温家宝去年十一月访问澳门的一个机构，当在场的年轻人抱怨高房价的时候，温家宝情不自禁地回应道：“这件事确实很难，你看内地，左一个十条，右一个五条，就是压不下来。”
 </p>
 <p>
  李克强的那一段话解释了为什么看似令人骄傲的经济资料无法平息中国领导人的忧心。而温家宝的那段话一方面道出了房价过高这一引起民众强烈不满的经济和社会难题，另一方面更流露除了作为总理对中国政府的宏观经济政策难以奏效的万般无奈。当然，在二零一一年来临的时候，居高不下的房价只不过是让中国总理忧心忡忡的诸多事项中的一件而已。除此之外，更让中国总理烦心的恐怕还有令人怨声载道的物价和让外国人喋喋不休地的人民币汇率。
 </p>
 <p>
  在房价问题上，自二零零九年下半年以来，中央政府采取了不少措施来控制房价。但是，房地产价格并没有随之出现政策制定者和民众所期待的回落，全年仍然出现上升的态势。去年底，上海房地产市场还传来土地购买价格再创新高的消息。显然，在与房地产市场的角逐中，政府并没有占据上风。当然，政府并非没有能力在短期内将物价打压下来，只是心有顾忌而已。除了地方财政对土地市场的以来之外，中国政府知道，房地产市场中牵涉了大量的银行贷款，如何既能控制房价又不触发大量银行坏帐，这才是中国政府投鼠忌器的地方。显然这一顾虑并不会随着新一年的到来而自动离去。
 </p>
 <p>
  至于通货膨胀，那更是在新旧年交替之时令中国政府担心的问题。去年十一月份消费品价格指数同比达到了百分之三点二，而与上一个月份的环比则达到了百分之一（相当于年率百分之十二以上的水准）。实际上，老百姓所实际感受的物价上涨要比官方发布的通货膨胀资料高出许多。截至目前为止，中国政府所采取的控制物价的对策基本上还是以行政措施为主。由于担心经济增长和就业问题，中国政府至今仍然没有在货币供应这个通货膨胀的根源上下猛药，这种犹疑恐怕在新的一年里还会持续一段时间。
 </p>
 <p>
  第三个困扰中国领导人的经济难题来自国际社会。由于人民币的币值长期以来没有随着中国经济实力的增长和市场需求的变化而调整，中国的主要交易伙伴对中国操控人民币汇率的不满已经积聚了相当一段时间。人民币汇率问题不仅造成中国在国际社会的被动，而且还是形成中国今天通货膨胀局面的一个重要原因。
 </p>
 <p>
  由于人民币基本上采取的是盯住美元的战略，美国货币当局近期施行的定量宽松的货币政策，对中国经济造成的冲击比对世界上任何一个国家都要剧烈。在这一新的局面下，像过去那般一味以“拖”来应对，显然是越来越不灵了。问题是，主动调整，虽然从长期看对中国的经济结构调整和控制通货膨胀有益处，但是无疑会在短期内形成对中国出口部门的冲击。中国政府显然在这个两难的问题上还没有下决心。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/1/11/n3139107.htm