### 谢田：陕西高杰村的管理个案分析

---

#### [首页](../../../..?n3145483) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3145483) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3145483) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3145483) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3145483) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3145483)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年01月17日讯】寒假期间汉恩兹教授发电邮说，我们的一篇论文被一个管理案例研究的会议接受了，需要去南卡墨托海滩（Myrtle Beach）市的年会宣读。他因故不能赴会，作为共同作者我就不得不去了。墨托海滩在大西洋沿岸，是著名的旅游圣地，小城人口3万，却有120个高尔夫球场，被称作“世界高球之都”。早想去那里游览，春暖花开时出公差逛逛也不错。
 </p>
 <p>
  <b>
   案例研究是国人的发明
  </b>
 </p>
 <p>
  案例研究（Case Study）方法说起来，还是国人的发明。在社会和管理学科中，案例研究不采用严格控制的变量、不走实证主义的路，而深入发掘研究单一事件或客体，从纵向予以分析。早在1880年，当时的哈佛法学院院长朗戴尔（Christopher Langdell）就把这个中国古代哲学家常用的方法发扬光大，现在它为各国大学的商、法、医学院广泛使用。
 </p>
 <p>
  案例研究的方法可用于构建理论体系，创立新理论，挑战现有理论，及解释或描述现象。案例分析以活生生的实例为对象，用公众可接触到的讯息和报告，其结果也贴近生活实际，对深入理解复杂社会现象尤其有益。哈佛商学院的案例方法最为著名，许多工商管理硕士（MBA）的项目都采用它。哈佛出版社也因此赚了大钱，因为他们的案例很精彩，贴近管理实践，具挑战性，也对学生的技能和领导能力要求很高。当年读MBA时，管理课的案例分析是大家都有兴趣的，因为人人都争当要角，都使出全身解数，激辩不已，想出人头地、出奇制胜。
 </p>
 <p>
  <b>
   陕西清涧高杰村案
  </b>
 </p>
 <p>
  陕西清涧高杰村的村民选举，是个有趣的案例。这一报导被很多报刊转载，引起很大轰动。2009年1月，19岁的白姓大二女生当选村主任。在此之前村里选了4次，都选不出“合适的村主任”。这个女学生以近98％的得票率当选。她是怎样得到这样高的得票率，成为一村之长的呢？
 </p>
 <p>
  高杰村距清涧县城40公里，在黄河和无定河之间，全村312户1,227人，耕地4,160亩，枣林占80%。明清三百年间，这里出过260多位举人。红枣和劳务输出是主要的经济来源。村民吃水要走远路去背，整个冬天不能洗澡。2003年，人均收入是700元人民币，最近四年秋季多雨红枣受灾，人均农业收入不足100元。连续5年，每户年均收入1,000元，不够吃盐、用电、买卫生纸。
 </p>
 <p>
  白姑娘本来是一个喜欢搞怪的大头照、爱喝可乐、天天喊减肥、想方设法逃课的中文系专科班大二学生。选举两个月前，她在学校上课，父亲来电话说老家选村主任四次票数未过半，因为她的户口还在村里，建议她回去竞选。1月8日，没到场的白姑娘以94.5％的得票率成为候选人。14日正式选举时，村民“自发地放鞭炮、敲锣打鼓在村头欢迎她”。
 </p>
 <p>
  白姑娘的竞选方法之一，是先演奏一段古筝；她的竞选纲领，是在几年内做十件事，包括打深水井，建环山公路，发展红枣加工、养殖业，建综合服务大楼、办农民科技培训学校等。最诱人的，是“每户发放1,000斤煤”，让乡亲度过2008年的寒冬。
 </p>
 <p>
  461位高杰村选民参加投票，是该村历年来参加选举人数最多的一次。白姑娘以450张选票高票当选。她的竞争对手、另一候选人仅得了两票，被村民笑为自己投自己一票、老婆加了一票。
 </p>
 <p>
  <b>
   新官上任三把火
  </b>
 </p>
 <p>
  白姑娘上任后的第一把火，是开村运动会。全村1,000多人大年初三参加了剥玉米棒、串红枣串、猪八戒背媳妇抢南瓜、剪纸等项目，还吸引了许多外乡人。学校操场来了五千多人，小卖部卖水卖了一万元。
 </p>
 <p>
  刚当选不久，这个还没结婚、也对生娃娃一窍不通的女孩，就要与村委会开计划生育的会议。村主任接手一个月，财务账目仍然没有交接，查账则发现一个“无底洞”。有人开始“好心地提醒”，“以前的别管了”。她坚持往下查，结果如何，没有报导。有人称她是“中国女奥巴马”，她不喜欢。白姑娘有一名助理，一个大学即将毕业的女孩日夜陪伴她，照顾她的生活，为她提包、解闷，并且“禁止村民采访时说坏话”。
 </p>
 <p>
  <b>
   高杰村案例分析
  </b>
 </p>
 <p>
  以90后的思想给中国农村注入新鲜血液，对促进农村发展是好的趋向。问题的关键，是年轻人是否具备独立的、公正的社会理念，并能以公平的手段处理决策过程中的问题。
 </p>
 <p>
  媒体问竞选时每户1,000斤煤的承诺是不是贿选，她说煤是父亲到榆林18家煤矿争取来的捐助。投票前的承诺的确有贿选的嫌疑，如果捐助是无偿的问题也不大，但村民们需要知道是否真有“免费的午餐”，以及是否有幕后、远期的交易。尤其是，当村长是不是父亲给她规划的人生呢？村民是否投的是家族的票，而家族式输血能走多远？
 </p>
 <p>
  白姑娘背后家族势力的影响，村民们非常明确。一个村民说，村主任选不出来，是因为村里的能人都当过官了，剩下的是没能耐的，但能人当村主任时的所作所为寒了人们的心。如此看来，白姑娘当选是因为她年轻、大学生、还“没有自私的概念”。但现在没有自私的概念不等于以后也没有，白姑娘没有也不等于支撑她的家族其他人没有。高杰村选举仍然没能从制度上保证官员的行为会中规中矩，人们可能只是在群狼中选择了一头看来像羊的候选人。
 </p>
 <p>
  白的家族中，爷爷曾是县农业局的领导，大伯转业后在公安局工作，二伯是大公司董事长。父亲自称是记者，但在榆林、西安、北京都有房子，出行的猎豹汽车车顶上经常装有警灯。为了支持女儿的工作，父亲的汽车和助理长期驻守村里。高杰村村民没有因此而警觉，没有对滥用公权力的忧虑和提防，诚属不幸。
 </p>
 <p>
  白姑娘当选的这次选举仍然不全成功，因为副主任和村委委员的选举，还是因无人得票过半而失败。村委会只有白姑娘一个“光杆司令”。一轮选不出，应该来第二轮，最后不需要半数也应该能够当选，因为必须有人填补位置。“选不出来”的唯一解释，就是选出的人不被认可。但只要选出来就应该是村民认可的了，不认可的难道是上级的党政机构？如果这样，这就不是真正的选举，而是走过场了。
 </p>
 <p>
  村民选主任，主任却要抓计划生育，这就很有问题。计划生育显然不是村民要求的，那它也不该是主任的职责，为什么主任要去做呢？显然，这是中央政府强加的，但中央的政策应该由中央来执行。权力与责任不清，说明高杰村的选举不是真正的选举。主任姑娘不仅不懂“生娃娃”的事，竞选前，她甚至不知道村主任是干什么的，连麦子和韭菜也区分不出。虽然这样，但她已经知道让助理“禁止村民采访时说坏话”。看来，学生初入官场，污染已然形成。
 </p>
 <p>
  高杰村的选举，如果没有实效、没有真实权力的过度，那不选也罢。所谓“民主选举”如果是假民主，还不如没民主好；因为它会毁坏民主的声誉，破坏中国民主之路，造成人们对真选举的嘲笑，和对真民主的蔑视。◇
 </p>
 <p>
  本文转自207期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/209/8946.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/209/8946.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/1/17/n3145483.htm