### 张经伦：中国保障性住房的怪象

---

#### [首页](../../../..?n3172350) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3172350) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3172350) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3172350) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3172350) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3172350)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年02月16日讯】中国的保障房计划听起来好听，但完工率低，这是招牌怪象。各地的保障房建设更类似愚民口号，年初计划“吹破天”，年终总结“躲很远”。只听到政府高喊将新建多少，超额开工多少，但完成情况总是低得让人吃惊，而且现有的保障房存量也是一笔“糊涂账”，至今没有完整清晰的数字。
 </p>
 <p>
  根据计划，2009年中国计划建设保障房260万套，2010年计划是580万套，2011年计划是1,000万套，仅过去两年计划即达840万套。计划虽好，但具体完工情况，却没有数据公布，不过依据零星半点的信息，也可以看到保障房完成情况的缩影。
 </p>
 <p>
  依据2010年12月深圳市住建局公布的信息，“十一五”（2006年至2010年）规划中原本计划筹建16.9万套保障性住房，目前竣工2万多套，仅占原计划的12％。而截至2010年10月初，广东佛山市该年计划建设的1,600套保障性住房开工率仅有65％，竣工率也仅为10％。据查，上海市 2010年也仅完成200万平方米的经济适用房，占2008至2012年规划的30万套保障房的10％左右。2009年，广州市的保障性住房建设截至当年 10月的投资完成率只有26.5％。
 </p>
 <p>
  保障房超低的完工率，成了许多城市不言的默契。在各地蓬勃发展房地产的情况下，为什么保障房就建不起来呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   地方政府不乐意
  </b>
 </p>
 <p>
  2010年，国土部数据显示，全国土地出让成交总价款为2.7万亿元，国务院发展研究中心副主任韩俊透露，“土地财政”收入是地方的经济命脉，占地方财政收入的60％左右。
 </p>
 <p>
  在当前“卖地财政”的现状下，对地方政府来说，建设真正的保障性住房是花钱的事，既要提供土地，而且建成后还会冲击当地房地产市场，会使当地房地产价格下跌，导致政府的土地出让金收入减少。
 </p>
 <p>
  有学者估算，建廉租房会使中国地方政府损失3,000亿元，而且不能卖地，不能创造GDP，不能像商品房一样大赚一笔，没有钱的买卖无法让他们重视，这正是地方政府建设保障房缺乏动力的原因所在。官方的数据显示，2010年保障房型住房用地供应仅完成了计划的67.9％。
 </p>
 <p>
  除了不想提供土地，保障房建设的资金来源更是大成问题。尽管保障房建设资金主要来自于中央政府专项补助资金、地方政府土地出让金净收益的最少10％、住房公积金净收益、财政收入等，但地方政府拿出的土地出让金要占大头。
 </p>
 <p>
  2010年11月17日，审计署公布了一份调查报告，显示在审计调查的32个城市当中，有22个城市没有按时足额计提土地出让纯收益的10％给廉租房建设使用。此外，不少地方还存在套取、挪用廉租住房保障资金等问题。
 </p>
 <p>
  尽管地方政府保障房建设完工率低，但中共中央也不追责，大家心照不宣，保障房如何能不缺失！
 </p>
 <p>
  <b>
   房产商不高兴
  </b>
 </p>
 <p>
  建设保障性住房，除了地方政府无利可图不高兴，对房地产商来说，也是一件痛苦的差使。
 </p>
 <p>
  《21世纪经济报导》近日揭露，北京翠城项目施工早已暂停，这个1998年立项的保障房样本项目建设了十多年，至今仍有四十余万平米建筑面积尚未完工，而项目承建方为此已巨亏21亿元，继续建设还要承担更大的亏损。
 </p>
 <p>
  但这并不是孤立的个案，还有金隅嘉业的朝阳新城项目，该项目在2009年底已经亏损约13亿元。此外，亚洲最大的经适房小区回龙观项目也面临高达10亿的亏损。
 </p>
 <p>
  据《经济参考报》此前引用一位常年在珠三角、长三角和广西、湖北、湖南等地从事房地产开发的房开商的故事，揭露出建设保障房的尴尬。这位房产商亲身经历了建设保障性住房的悲哀事：钱没赚到手，朋友吵翻了不说，还坏了自己的名声。
 </p>
 <p>
  原因在于，政府给的保障房回收价格很难让开发商赚钱，而且分配内幕多，最要命的政府的结算方式，表面上看白纸黑字的协议，几乎每次结算的时候，相关部门就会有十天半个月甚至一两个月的“结账期”，不给点这些部门“好处”，钱就拖着不到账。
 </p>
 <p>
  从骨子里不想发展保障性住房的一些地方政府“吃拿卡要”，以按时支付各类款项为条件，要求房开商“压缩绿化面积”、“公共面积”，以挪给周围效益更好的楼盘。使一些可以做成“样板工程”的保障性住房项目不成样子。根本原因在于保障性住房会影响当地的“土地财政”。
 </p>
 <p>
  为了赚到钱，保障性住房在房产商的捣腾下，从建设时间上延长，从质量上“缩水”。
 </p>
 <p>
  去年10月，中国新闻网报导，北京大兴区的明悦湾小区九栋保障性住房中，八栋被查出混凝土强度未达设计要求，其中六栋被勒令拆除重建，两栋加固。与之形成鲜明对比的是，同一开发商在同一小区开发的商品房没有检测出质量问题。
 </p>
 <p>
  一位不愿透露姓名的北京房地产开发商表示，“不敢说30％，全市范围内至少也有10％的保障房是存在质量问题的。”
 </p>
 <p>
  而实际上，保障房的开发周期比商品房长一到三年，跑马拉松的也不鲜见，北京翠城项目已经建设十多年，最终的结果是赔本停工。
 </p>
 <p>
  北京如此，其他的城市能好到哪里去，可以想像。
 </p>
 <p>
  <b>
   权贵都来抢
  </b>
 </p>
 <p>
  虽然保障房建设时遭受冷遇，完工率不高，但分配时却是热火朝天的局面，不该出现在分配名单里的各个政府部门的人员、及富豪权贵纷纷上榜，也成为中共专制社会的又一怪象。
 </p>
 <p>
  2009年，武汉余家头小区三期经济适用房摇号爆出舞弊事件，分配人员用软件操纵，出现六连号，令民众对保障房的分配黑幕深恶痛绝，但至今保障房也没脱离黑幕的笼罩。
 </p>
 <p>
  而北京，同时申请经适房和廉租房的拥有18个1和18个0身份证号的高明显，始终在有关部门的保护下不显山不露水。北京最大的经适房小区天通苑，据媒体透露，一名去世的有名相声演员，在此拥有10套房。而且北京第一个经济适用房小区回龙观，开奔驰宝马的业主到处都是。
 </p>
 <p>
  北京如此，其他地方自然争相效仿，各地保障房分配黑幕时时见诸媒体。
 </p>
 <p>
  2010年的最后一个夜晚，深圳市第二次保障性住房申请终审结果网上公示。通过这份名单，市民们发现，名单中不少申请者2009年收入仅2万余元，但当年却可以购买包括思域、飞度、福克斯等注册价格超过10万元的车辆，甚至有的申请人2008年和2009年的年收入都不超过4,000元还购买了丰田小汽车，注册车价14万余元。最令人吃惊的是有一个申请家庭居然拥有4辆车，1元转让90万股权的印刷厂老总也在终审名单之列。
 </p>
 <p>
  此前，身家数千万的上市公司前高管的儿子，也通过了深圳第二次保障性住房终审。
 </p>
 <p>
  深圳保障房风波烟云未消，云南省大理州鹤庆县又起波澜。县政府在新年到来之际、把廉租房分配给教育、卫生、计生三个系统的公职人员，被称为是这三个系统的“最给力年终奖”，而这些包含了中学校长、副校长、医院主治医师、计生干部等公职人员，许多家庭每月看得见的收入就超过三、四千元，甚至有的还有别墅。
 </p>
 <p>
  当然，在中共专制，腐败横行的中国，保障房成为权贵人士争而食之的肥肉，此种怪像在中国大陆也就见怪不怪了。
 </p>
 <p>
  <b>
   被质疑的新目标
  </b>
 </p>
 <p>
  保障房建设的不力令社会各界声讨，也许为了平息日益增加的民愤，2010年12月初，住建部透露，2011年保障房及棚户区改造总计达1,000万套。这个目标成了业界的笑谈。
 </p>
 <p>
  建设1,000万套保障房，业内估计投资规模约1.4万亿元，这个数字和过去五年全国年均土地出让金总收入几乎相当。如果地方政府要完成如此规模建设，要么将土地出让金都用于保障安居工程，要么通过地方融资平台向银行大规模贷款。中共的地方政府能否勒紧裤腰，舍命为群众办点实事？历史的经验让我们无论如何都心中存疑。
 </p>
 <p>
  中国的保障房，真的很难说有保障。没有保障到低收入民众的居住问题，只能白白玷污了“保障”两个字。◇
 </p>
 <p>
  本文转自210期【新纪元周刊】“中国经济观察”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/212/9040.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/212/9040.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/2/16/n3172350.htm