### 谢田：七轮发财机会和十二五规划

---

#### [首页](../../../..?n3198873) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3198873) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3198873) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3198873) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3198873) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3198873)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年03月15日讯】研究财富积累与企业兴衰的学者发现，许多企业都是在经济衰退、转型、或乱世中，在竞争中悄然奠基、发展，然后在经济兴旺期以超过竞争者的速度占领市场，一举成功。许多老字号的西方企业，如凯悦酒店（Hyatt）、汉堡王（Burger King）、联邦快递（FedEx）、微软（Microsoft）、CNN、通用电器（GE）和惠普（HP），都是这样的例子。乱世出英雄、时势造英才，的确如此。也因此，中国“十二五计划”出台之际，好事者认为，这是国人“第七次发财机会”，呼吁人们抓住时机。
 </p>
 <p>
  <b>
   计划经济的五年计划
  </b>
 </p>
 <p>
  中共的“五年计划”，是从俄国人那里学来的。为什么选择五年，而不是三年或七年、十年，不得而知。希特勒德国，曾经有过“四年计划”。其他实施五年计划的，是古巴、越南、埃塞俄比亚、巴基斯坦、罗马尼亚等发展中国家。西方国家几乎没有这类东西，大概是因为计划制定后，四、五年总统或内阁就换人，继任者可能没什么意愿继续前任的计划；几年后事过境迁、局势变幻，原来的计划恐怕也没什么用了。
 </p>
 <p>
  管理学中，计划无疑是重要的，从编制、实施到检查，计划试图用人力和物力资源最合理的配置，取得最大的经济效益。但如果人们观察到从郑州到鄂尔多斯的诸多空城，就不免怀疑中国的计划或规划，到底在经济中起了什么样的作用。
 </p>
 <p>
  “计划经济”的名称有些误导，谁会认为“计划”不好呢？所以，所谓的“计划经济”，更确切的叫法，应该是“指令型经济”。指令型经济一定是计划经济，但计划经济却不一定是指令经济。
 </p>
 <p>
  中国指令性经济的计划原称“五年计划”，几年前改为“五年规划”，但英文名称仍是“five-year plan”。“规划”与“计划”，名称相似，但有所不同。规划似乎更具长远性、全局性和鼓动性，也更能迷惑人，让人觉得党中央是在进行战略规划，而不是强硬的发号施令。
 </p>
 <p>
  从1950年代开始，中国第一个五年计划（1953－1957）主要是建设前苏联援助的大型项目。二五计划1958年刚实施，中共就不按计划行事，开始了 1958－1960年的大跃进。3年折腾后，三五计划推迟3年，从1966年实施。四五计划（1971－1975）时又不得消停，进行军备扩张，“以阶级斗争为纲”来促进经济。五五计划中冒进和基建投资疯狂增长，迫使当局大幅调整；六五计划继续了固定资产投资规模过大、货币发行过多的弊病。八五期间得益于对外开放，中国从与西方的贸易中获得巨大好处。2010年标志着十一五（2006－2010）的结束；最新推出的，是2011－2015的十二五计划。
 </p>
 <p>
  <b>
   十二五和赚钱机会
  </b>
 </p>
 <p>
  十二五是否能成为百姓的发财机会呢？人们需要看看历史，看前十一个五年计划中，都是哪些人赚到了钱。
 </p>
 <p>
  中共权贵的掠夺最开始，主要获取物质、实物财富。从一五到五五，官员的贪腐，还局限于特权带来的福利。共党官员的占有，体现在宽敞的住房、汽车、卫兵、护士、厨师和消费性的物品。他们的特供，好吃、好喝、好玩的东西，即使在凭票供应的年代也不缺乏，但他们似乎没有太多金融资产。共党敛财的先驱、被枪毙的刘青山、张子善，当年私自挪用的金额，只不过是今天的几万元。那个用来示众的小贪官王守信，按今天的标准都不该判处死刑。进入“八五计划” 后，国门大开之时，土包子们看到了外面花花世界的丰富多彩，开始钟情于金融资产、海外资产、和无形资产。
 </p>
 <p>
  前五个五年计划的高度集中性，使
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  面临崩溃。六五之际，不得不承认计划经济失败的当局，放松了他们的控制，体制外具有创业意识的民众靠卖大碗茶、瓜子和夜市摆摊，成了当时的万元户。个体经济者冒着政治风险，实践着在任何社会的人们都具有的经济自由权力。七五期间，农民和乡镇企业家冲破个体经济的局限，集资办厂，雇佣工人，成为第一批自食其力、不靠权势发财的人们。
 </p>
 <p>
  <b>
   权贵的大面积发财
  </b>
 </p>
 <p>
  中共权贵大面积发财，从八五开始。在计划经济走向市场的过程中，在价格双轨制中具有权力优势的共产党人及其裙带，靠所谓的经商发了财。九五期间权力进一步变成现金，国有资产变卖、国企改制，庞大财富半卖半送，让更多的官员一夜成为千万富豪。十五期间，中国成为廉价的世界工厂，加工业的订单之外，金融、保险、电信等垄断性企业直接变成特权阶层手中的筹码，财富转移以空前的规模，在升斗小民不知不觉之中，悄悄的实现。刚刚过去的十一五，房市和股市套牢了民众的储蓄，金融业中的股权证券、融资租赁、基金管理、私募资金，这些让人眼花撩乱的工具，使财富的转移规模更大、转移更迅捷，但也同时更加隐密。
 </p>
 <p>
  正常社会赚钱的办法，早期有跑马圈地，现在可是没了。人们可以做的，是趁房市低迷时大肆买进。在美国，许多华人都在用自己的积蓄进行新一轮的“跑车圈地”。当今社会的赚钱办法，可以投资实业、农业，用工业品和农产品销售赚钱；或投资高科技和服务业，比如进入金融业用别人的钱去赚钱，金融产品如股权、期货、衍生品等，都可以让你迅速的赚钱。
 </p>
 <p>
  但在中国，这些方式在过去的几个五年期间都用过、也用尽了，搜刮到了极点。更关键的是，这些新方法的受益者，只有特权阶层；普通百姓的发财蜜月，早在七五期间就结束了。对已赚得盆满钵满的权贵来说，现在是如何保值、不使财富缩水的问题，这也是“维稳”应运而生的原因。人们在第七轮会有新的办法？想来想去，恐怕很难确定。不过话说回来，苏共解体前，实行了十三个五年计划，红朝能否熬过十二，也是未定之数。◇
 </p>
 <p>
  本文转自214期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/216/9139.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/216/9139.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/3/15/n3198873.htm