### 刘军宁：不要做大的公司，要长大的公司

---

#### [首页](../../../..?n3194223) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3194223) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3194223) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3194223) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3194223) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3194223)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年03月11日讯】商业公司大约有500多年的历史，在人类的历史长河中只是一个瞬间。在组织形式方面，人类历史上最重大的发明之一，就是公司。另一方面，公司也因其成功引来了无数的敌人。在上个世纪的相当长的一段时间内，全世界有数千万平方公里的国土曾不允许任何私人开办公司。公司自诞生以来，一直强敌环伺，或遭抗拒，或被阉割。有的人想把公司彻底毁灭，将其逐出人们的日常生活之外；有人想让公司雌服于国家的强权，为公司设置种种藩篱；有人则试图从政策上削弱它，用权力肢解、分割它，从道德上诋毁它。但是这些企图都未能阻止住公司发展的脚步。如果不允许公司存在，这将是一个什么样的世界？
 </p>
 <p>
  公司常常既是（机构）投资者本身，又是投资者的投资对象。但是公司很少进入哲学与投资者哲学的视野，很少有人去探讨公司背后的哲学底蕴。上个世纪英国最杰出的保守主义政治哲学家迈克尔．奥克肖特（Michael J. Oakeshott），发现了人类社会中有两种截然不同的结社（association）。一种是公民结社（the civic association），另一种是企业结社（the enterprise association）。公民结社是一种超越于具体利益、具体目标的结社。这种结社没有总体的目的，以便让每个公民有自己的目的；没有共同的追求，以便让公民有自己的追求。这种结社的性质不在于去动员全体成员追求某个具体的目标、结成某种政治力量，而是为社会成员之间的良性互动和冲突解决提供一整套规则。相比之下，企业结社则不同，人们成立公司、结成企业是为了追求特定的目的，如开餐馆的目的是为了日复一日地给人们提供饮食，并以此来赚钱。
 </p>
 <p>
  公司企业不能像一个国家，不能没有它的目的，不能没有它的主营业务。奥克肖特的这个发现并未引起公司们的足够注意。甚至连许多著名的公司，都有趣地偏离过自己的主业。可口可乐曾经养过虾，五粮液曾密谋“酿造”芯片。经营一个公司，投资一个公司，要看它的目的，它的企求。公司作为企业，是一个有企求的事业。作为投资者，你要决定是否认可、接受该企业的目的。比如说，有的人可能宁愿接受一个烟企，也不接受一个致力于生产推销转基因食品的企业。在接受和认可该公司的目的、企求之后，要看是否通过发展主营业务来很好落实其目的、企求。有企求，落实的不好，仍然不是好公司。没有核心目标，没有远景、没有主营业务的公司肯定不是一个好公司。什么业务都干，或者声称什么赚钱就干什么的企业，既不可能干好一件事，也未能真的赚到钱。因为这样做违背公司命定的性质，即企业必须有自己明确的目的。保守主义哲学告诉我们，一个以追求某种明确的长远政治理想为使命的国家一定会垮台，一个没有长远目标的企业则一定会破产。这是宇宙的道德本质决定的。外在的超验的道德秩序赋予了国家与公司两种不同的存在方式，这不是任何人的努力可以超越的。正如，美国著名投资人林奇发现的，公司们常常以多样化（多种经营，diversification）为初衷，以多样恶化（diworsification）为结果。他的忠告是：别选多样化公司，关注专业化公司。
 </p>
 <p>
  保守主义看待世界的出发点是道德本位的。一个好的公司，不仅要在法律上合法，而且要在道德上正当。一个好的公司，不仅要是给股东带来回报的赚钱机器，而且须是个道德共同体。进而言之，公司只有是一个良好的道德共同体，才可以是一个持续的、长久的、常青的赚钱机器。保守主义的投资哲学认为，在把资本投资到一个公司之前，要判断这个公司是不是一个良善的道德共同体，如果答案是肯定的，再按照商业的标准对公司的基本面继续进行考察。如果不是，就立即忘掉它。公司是一个道德共同体，这意味着公司作为道德共同体，有其自己的目的、使命、结构、运行方式。道德资产是无价的资产。即使品行不端的人也不愿意跟品行不端的人打交道。同样，严肃的投资者也不愿意跟得不到尊敬的、品行不端的公司打交道，不愿意对这些公司进行投资。如果一个公司的道德记录不好，这意味着你投进去的钱会打水漂，谁愿意把自己的钱投进自己信不过的公司？
 </p>
 <p>
  公司是什么？在律师和经济学家的眼里，公司是依照公司法组建并登记的、以营利为目的企业法人。在民众的眼里，公司是赚钱人合办的、以赚钱为目标的工商组织。公司与经济、法律甚至政治的相关性已经广受注意。但是，很少有人意识到公司有其独特的宗教或道德的维度。
 </p>
 <p>
  公司不仅事关道德，而且事关宗教。商业世界被公认是最务实、最实用的领域，但是其中也有宗教的、神秘的意涵。公司是最务实的场所，却有宗教的背景。福特汽车公司的创始人亨利．福特宣称：“大公司自有神圣处。” （There is something sacred about a big business.）也许福特没有能力像奥克肖特那样从哲学上对公司加以说明。从神学的角度看，以基督教为例，在上帝的眼里，公司是什么呢？这得先从人在上帝眼里是什么说起。人在上帝眼里是一个造物，一个上帝创造的物种。人不仅是造物，而且不是一般的造物，是负有创造使命的创造者。即人是上帝创造的、同时也担负着创造的使命的物种。因此人是应该有担当与使命的造物。作为造物，人与上帝不一样。人不是尽善尽美的，而是有缺陷的造物。因此，人是会犯错误的，是有生有死的。
 </p>
 <p>
  在上帝的眼里，公司是一种与人非常类似的东西。人是自然的人，公司是法人。人是上帝的造物，公司也是上帝的造物。公司是一种团契，是以商业为天职者之间的自愿结社。人是创造者，公司也是创造者。人有梦想与担当，公司有愿景与目标。人有种种毛病，公司也有种种缺陷，会犯各种错误。神学家们强调，公司首先出现在信基督的地方，然后扩展到世界各地。这大概是不争的事实。也有中国经济学家注意到，在那些教会与教堂发达的地方，市场经济才最发达。远的不说美国、欧洲，近的看看浙江，尤其是温州，就会感受到商业、公司与某些特定宗教的隐秘的共生关系。有了人这样的创造者，仍然需要公司。人需要通过公司来提升和扩展自己的创造力。人们联合起来通过公司的形式可以完成单独的个人无法做到的事情，创造出仅靠个体作为无法比拟的财富，从而更好地完成上帝赋予的天职。如果不借助微软公司或任何其他公司来行事，比尔．盖茨在今天仍然不过是一个软件个体户。公司在以下四个方面的作为，远远大于个体的作为：1、创造就业，2、提供产品与服务，3、创造财富，4、为民众提供独立于政治权力的社会依托。因此，公司更能服务于上帝的目的和人的目的，也为个人提供了更大的社会舞台。
 </p>
 <p>
  在市场经济下，经济的发展和人民的富裕是通过公司实现的。财富不是政治权力机构的党政官员创造的，而是在公司里面工作的人创造的。然而，政治家总是要通过命令与指令来使公司就范，甚至不懂商业的门外汉也会口口声声地要对私营公司进行领导与指导。公司使亿万穷人脱贫，使得一些人非凡成功，使人们对产品与服务的需求得到了前所未有的满足。而公司的创造力的大小，也正取决于它所激发出来的个人的创造力的多少。
 </p>
 <p>
  公司不是教会，不是国家，不是福利机构，不是家庭，只是一个有具体的有限责任的经济实体，以自己独特的方式为大众服务。公司是建立在个人的自由和自愿基础上的自治体，是自愿与自由结社的最好典范。基督教政治哲学认为，公司是上帝为自由的人发明的。人们通过公司来创造新的产品、新的技术、新的服务，使得人们能够更有力、更有效地在一起工作。没有一种机构比公司更死心塌地地为社会服务。公司不是你死我活的那种零和游戏，它创造出来的是本来不存在的财富。软件业是最有力的例证。公司是一种社会工具，独立于国家，为自由社会的其他活动提供物质的和道德的支持。对公司的攻击即是对自由和文明的攻击。公司的作用，不仅在创造财富中不可替代，而且在守护文明社会与个人自由方面也是不可替代的。公司的确为我们提供一种独立于政府、政治的社会依托，使我们不再像以前要找到一个政府机关、事业单位的工作才觉得在社会上有面子，有地位。当然，就像人有好坏，公司也有好坏，但公司确实给人提供了更自由的选择。
 </p>
 <p>
  保守主义认为社会是有机的、演化的而非机械的。好的公司、卓越的企业是一个生命体，而不是像机器那样，由别人做大做强的，公司是自己长大长强的。大部分公司，却很短命，幼年夭折，英年早逝。公司的婴幼儿死亡率非常高。公司的“大”、企业的“强”是生长出来而不是“做”出来的。靠一夫之勇，或一纸命令通过资产划拨来做大做强的公司是靠不住的。投机者喜欢做大的公司，而真正的投资者喜欢长大的公司，喜欢经过时间考验的常青公司。保守的投资者应该投资保守的公司，那些保守其经过道德经验的核心价值的公司。
 </p>
 <p>
  除通常的财务标准和商业尺度外，保守主义投资哲学为衡量作为投资对象的公司设立了三个标准。保守主义最强调的道德思想体系，它最看重的是道德。因此，第一个标准是公司的道德价值，即所投资的公司必须是有道德的公司。查理．芒格在为自己拟定的投资决策清单中，给自己的重要告诫就是避免和道德有问题的人或公司打交道。在他看来，投资对象的最大风险是道德风险。
 </p>
 <p>
  保守主义以注重历史传统著称，喜欢有来历的并经过实践检验的东西。联系到投资领域，保守主义投资哲学为好公司制定的第二个标准是公司的历史价值，即这个公司必须有一定的历史，越悠久越好。存活的时间越长，说明这个公司的品行与业务越经得起时间的考验。所以，在价值投资中有这样一条不成文的规则，不投资上市不满五年的公司。芒格甚至在再婚时挑太太也要挑生过孩子的。
 </p>
 <p>
  保守主义不仅喜欢旧事物，就像美国保守主义哲学家柯克（Russell Kirk）所说，保守主义更喜欢恒久的事物（permanent things）。所以，第三个标准是公司的未来价值，即适合投资的好公司须有恒久的存在价值，不会被现有的和后来的竞争者所轻易取代。读者们可能听说过这样一句名言：我最喜欢的持有一家公司股票的时间段是：永远。还有一个更极端的忠告：任何一档股票，如果你没有把握能够持有10年的话，那就连10分钟都不必持有。
 </p>
 <p>
  这样深究公司未来价值的好处是显而易见的。首先，既然要长期持有，你在购买之前就要绝对谨慎；其次，通过避免频繁操作，你可以节省费用与纳税；还有，你减少了作为的次数，也就减少了犯错误的机会。最后，你会大大地减少心力的支出。你投资的次数越少，你付出的心力和精力就相对越少，你的工作也就变得更加轻松。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/3/11/n3194223.htm