### 杨宁：儒商鼻祖子贡

---

#### [首页](../../../..?n3209696) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3209696) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3209696) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3209696) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3209696) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3209696)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年03月26日讯】子贡（前520年~前446年），复姓端木，名赐，春秋时卫国（今河南浚县）人，是孔子最为著名的七十二弟子之一，亦是中国儒商的鼻祖。
 </p>
 <p>
  子贡出身贵族，先祖是商朝后裔。《史记•货殖列传》中言：“七十子之徒，赐最为饶益；不受命而货殖焉，亿则屡中；家累千金。”25岁那年，子贡在孔子出仕卫国时与其结识，从此追随孔子，并成为其学说的有力支持者。他学成后，曾出仕做官，但后来转而经商。
 </p>
 <p>
  在追随孔子期间，子贡在精神上不断得到提升，对孔子的“仁、义、礼、智、信”为核心的儒家思想有了更深入的了解。
 </p>
 <p>
  子贡性格豁达、直率，非常乐善好施，但他从孔子身上学到了什么是真正的“仁义”，学到了维持机制和不出个人风头的处事原则。比如，鲁国有一道法律，如果鲁国人在外国见到同胞遭遇不幸，沦为奴隶，只要能够把这些人赎回来，就可以从国家获得补偿和奖励。一次，子贡把鲁国人从外国赎了回来，但却没有向国家领取金钱。孔子告诉他这么做是不对的，因为这样一来，鲁国人就没有人再去赎回自己落难的同胞了。子贡谨记在心。
 </p>
 <p>
  一次子贡向孔子问政。孔子说：“一个国家经济发展，国防稳固，老百姓诚信，这才是理想的社会状态。”子贡便问道：“逼不得已，如果这三者都要舍弃，哪方面应先舍弃？”孔子说，先舍弃国防。子贡追问，如果迫不得已二者舍弃一个，应舍弃哪个方面？孔子说舍弃发展经济。因为“信”是不能舍弃的，“信”是立国之本、立身之本，至死都不能丢的。子贡对此亦谨记在心，并成为了一个非常讲信义之人。
 </p>
 <p>
  在孔子的教育下，子贡的水平不断提高，成为了孔子看重的学生之一。《论语》中技术孔子与弟子的答问，以孔子与子贡的为最多。从子贡的一些言辞中我们可以看出子贡谦虚、温和的人品。比如：“我不欲人之加诸我也，吾亦欲无加诸人”，“贫而无谄，富而无骄”，“赐也何敢望回? 回也闻一以知十，赐也闻一以知二。”
 </p>
 <p>
  子贡学成后，曾做了一段官员，其后开始经商。孔子认为“利者，义之合也”，即儒家强调的“利”是自身利益与群体、社会利益的高度统一。而身为商人的子贡，就是以儒家思想指导自己从事商业活动，从不损人利己，而是在经商中坚持“仁、义、礼、智、信”，简而言之，就是在商业中讲究仁爱、仁义，讲究诚信，要有智慧，懂得遵循一定的礼仪。子贡经商也因此取得了巨大的成功。
 </p>
 <p>
  在具体经营方面，子贡也具有非同一般人的天赋。懂得随时令变化和市场供需状况的不同来获取利润，因此孔子评价他擅长揣度行情，而且预测准确。他的经商论点是：有美玉在柜子里，就该等待善价出售，而非永远贮藏。他还认为商品价格的高低取决于供求关系，并提出了“物以稀为贵”的理论。
 </p>
 <p>
  在获取了巨额利润后，子贡还广泛帮助民众，实现了儒家兼济天下的理想。
 </p>
 <p>
  史载，孔子去世后，子贡为其守孝6年。古代子女为父母守孝通常只有三年，但子贡却超过了这一时间，不仅见其师徒情深，更彰显其商人的信和义的本质。
 </p>
 <p>
  此后，子贡继续经商，同时四处宣扬孔子的思想，并成为孔子衣钵的继承人。由于其在商业中的特殊才能，所以后来被称为中国“儒商”的鼻祖。
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/3/26/n3209696.htm