### 杨宁：“中国第一商人”白圭

---

#### [首页](../../../..?n3219946) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3219946) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3219946) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3219946) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3219946) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3219946)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年04月06日讯】在大商人子贡、范蠡之后，中国历史舞台上又出现了一位可以与其比肩的商业钜子，他就是战国时期的白圭。
 </p>
 <p>
  白圭（前463—前385年），名丹，字圭，战国时出生在东周的都城洛阳。他曾出任魏国国相，并施展治水才能，解除了魏都城大梁的黄河水患。后来他弃政从商，取得了卓越的成就。《史记》和《汉书》都说他是一位著名的经济谋略家和理财家，更是经营贸易、发展生产的理论鼻祖。
 </p>
 <p>
  同子贡和范蠡的混业经营不同，白圭选择了农产品、农村手工业原料和产品的大宗贸易为主要经营方向。当时的商人都喜欢经营利润高的珠宝业，但白圭却认为，农产品是生活必需品，虽然利润较低，但如果成交量大，一样可以获得丰厚的利润。
 </p>
 <p>
  白圭十分重视观察市场和天象变化。《史记•货殖列传》说，白圭喜欢观察农副产品市场行情和年景丰歉的变化，并累积了丰富的经验。若当年丰收，来年大旱，当年就大量收购粮食。当货物过剩低价抛售时，他就收购；当货物不足高价索求时，他就出售。“时贱而买，虽贵已贱，时贵而买，虽贱已贵。”
 </p>
 <p>
  在经营原则上，白圭奉行的是“人弃我取，人取我与”的原则。即在收获季节或丰收年景，农民大量出售谷物时，适时购进谷物，再将丝绸、漆器等生活必需品卖给手头比较宽裕的农民；而在年景不好或是青黄不接时，适时出售粮食，同时购进滞销的手工业原料和产品。白圭所说的“与”，就是给人实惠。当某些商品滞销时，白圭用比别家高的价格来收购；当市场上粮食匮乏时，白圭却用比别家低廉的价格销售。白圭的这种经营方法，既获得了丰厚的利润，也在客观上调节了商品的供求和价格，同时在一定程度上保护了农民、个体手工业者和一般消费者的利益。是以白圭称此为“仁术”。
 </p>
 <p>
  白圭虽为富商，但却是一个能够节制欲望的理性之人。他平日生活节俭、穿戴简单、不讲究吃喝，甚至与雇用的奴仆同甘共苦。他认为身为经营者应该具备“智、仁、勇、强”四方面的素质。
 </p>
 <p>
  所谓“智”，就是要依靠知识和智慧经营，经营要利国利民。所谓“仁”，就是要有仁义之心，有商业道德，不靠诡计欺诈，这样才能真正的拥有顾客。所谓“勇”，就是要果断，在判断商机时，要能当机立断。所谓“强”，就是要守得住财富，要有忧患意识。白圭曾如此说过：“我做经商致富的营生，就像伊尹、吕尚筹划谋略，孙子、吴起用兵打仗，商鞅推行变法那样。所以，如果一个人的智慧够不上随机应变，勇气够不上果敢决断，仁德不能够正确取舍，强健不能够有所坚守，虽然他想学习我的经商致富之术，我终究不会教给他的。”
 </p>
 <p>
  正是因为白圭有着这样的眼光和素质，他在经商时处处为消费者着想，同时提高了自己的商誉和盈利能力。比如，他向农民提供优良的谷物种子，既帮助农民提高了产量，也让自己获得了利润，并赢得了人心。
 </p>
 <p>
  在白圭的影响下，当时很多商人都开始效法他，将他作为治生者的鼻祖；白圭之后，商人们更是以白圭作为自己的楷模，在经商中重视“仁术”。民间因此称白圭为“中国第一商人”，或“中国商人祖师爷”。宋景德四年，真宗皇帝封他为“商圣”，从此民间为其建庙，并设立神牌供奉。
 </p>
 <p>
  综观白圭的商业生涯，其成功除了其本人的智慧外，更离不开其“以仁为本”的经营理念。在白圭看来，商人应该是一个具有很高的文化素养和高尚的道德品质之人，而他正是这样一个人。这也就难怪后世商人多有效仿了，也就难怪人们对他如此尊敬有加了。
  <br/>
  <br/>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/4/6/n3219946.htm