### 杨宁：山西盐商祭酒杨继美

---

#### [首页](../../../..?n3237491) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3237491) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3237491) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3237491) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3237491) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3237491)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年04月24日讯】山西商业发展的很早，早在先秦时就出现了商业活动，唐朝时，太原成为知名的商业繁华城市。史料记载，汉朝以后，山西就陆续出了一些有名的大商人，比如西晋末年的莫含，北魏的刘白堕，唐朝的裴明礼、胡证等。不过，晋商真正具有一定规模和突出地位则始于明代，到了清朝时期则出现了好几位享誉关内外的大商人。而山西商人成功的秘诀就在于先讲“信”和“义”，最后才讲“利”。
 </p>
 <p>
  明代最著名的晋商之一是代州商人杨继美（1530-1591年）。其祖上是行伍出身，其父亲名杨彪。幼时的杨继美喜好读书，经史子集无不涉猎，后来因故中途辍学。这成为他终身的遗憾。
 </p>
 <p>
  杨继美成年后，以祖辈留下的数千两银子为资本，开始在两淮地区经营盐业。他在两淮地区购买淮盐后，销售到今南京、扬州、合肥、安庆、江西、湖广、甘肃、河北、宁夏、辽东、山西一带。几年下来，善于经营、重信讲义的杨继美，很快成为了盐商中知名的大富商。
 </p>
 <p>
  成为富商的杨继美依然割舍不下对儒学的热爱，他结交的朋友很多是读书人。他常常与这些朋友在一起高谈阔论，研讨经史，并赠送银两给他们。是以江淮的读书人都知道有一位杨继美，大家都不以其为商贾而轻视他。
 </p>
 <p>
  一次，明朝政府派官员巡视两淮，并召见了两淮盐商。官员向盐商们提了许多问题，众盐商皆不能对答，唯有杨继美对答如流。众盐商对此非常佩服，遂推其为盐商祭酒。祭酒，是明代国子监掌国学诸生训导政令之官，官阶从四品，用今天的话来说，就是中央直属的国立大学校长。而盐商祭酒除了要具备一定的经商资历外，还必须具备出众的品格，既在同业中起斡旋、调解作用，又协助政府推行盐政，使所征盐税得以落实。由此可知，推崇儒家的杨继美的人品必是非同一般。
 </p>
 <p>
  史料记载，杨继美为人豪爽义气，乐善好施，并好救人之急。曾经有一个人借了他很多银子，因还债期早已超过，仍不能归还。这个人感到十分羞愧，有时在路上遇到杨继美，也因为不好意思而躲起来。后来，这个人觉得终日躲避也并非办法，就来见杨继美，决定将自己的养家之业抵给他。杨继美却说：“你以此业养家糊口，如果你给我抵了债，难道你们一家喝露水去？”说完，当面将借条撕毁，将债务一笔勾销。其人感激不尽，叩谢而去。
 </p>
 <p>
  1579年，身在扬州的杨继美接到了家人的来信，儿子杨恂中举。杨继美非常高兴，于是结束了盐场事务，返回了老家。回到代州后，他终日与老友们吟诗作对，平静地度过了晚年。
 </p>
 <p>
  类似杨继美这样的儒商在中国的历史中不断出现，可见，儒家思想对于商人的影响是巨大的。儒家强调人伦纲常，重“仁、义、礼、智、信”，是以对诸多儒商来说，诚信、讲义、乐善好施便成为他们所恪守的原则，而这样的商人亦成为其他商人效仿的楷模。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/4/24/n3237491.htm