### 谢田：金砖五国的清梦与盗梦空间

---

#### [首页](../../../..?n3239251) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3239251) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3239251) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3239251) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3239251) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3239251)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年04月26日讯】金砖国家作为新兴市场的最新代言体，在海南的第三届峰会四国变五国，极具中国特色，从中不难看出国际“统战”的身影和“联俄抗美”的谋略。南非加入金砖的象征意义，在于“代表”了非洲大陆，以满足中土“统领”四大洲的心态。原始金砖四国的经济总量（GDP）按购买力平价算，每家都在两万亿美元之上；而南非的五千亿仅有台湾的六成，与其它四国都不在一个数量级上，凑五朵金花委实牵强。
 </p>
 <p>
  金砖国家国土面积占世界三成，人口占世界四成，去年五国GDP占世界18％，贸易占全球15％。金砖宣言和银行合作协定，希望在成员国间扩大本币结算、本币融资，显示五国支援削弱美元作为世界主要储备货币的地位。中国央行说，当前国际贸易和金融交易计价结算大部分都集中在美元，全球外汇资产过度集中于单一货币，容易出现“事与愿违的异常现象”。
 </p>
 <p>
  由于美元的贬值、日本经济的惰性，和欧元区的动荡，寻求相对稳定的货币作为国际贸易的媒介，无疑是蛮好的主意。但在世界经济的主体、美日欧三巨头的框架之外谈国际货币，则根本不着边际。这个由中国主导、携手俄印的新经济集团，从诞生的那天起，就不是一个理性成熟、建立在共识基础上的力量。
 </p>
 <p>
  <b>
   金砖国家的清梦
  </b>
 </p>
 <p>
  “金砖四国” （BRIC’s）的概念由高盛经济师欧尼尔2001年提出时，是投资的噱头，在英文里本来只是“砖头”。喧腾一番后，在金融界已开始退烧。华尔街后来还转向汇丰经济学家的“狸猫六国”，亦即哥伦比亚、印尼、越南、埃及、土耳其与南非等国，因六国英文名称的字头合起来，恰好是“果子狸”（civets）。欧尼尔自己指出，金砖国除了规模大、都为开发中国家外，鲜有共同点。但“砖头”译成“金砖”，相关的政客就有了飘飘然的感觉。
 </p>
 <p>
  当年四国开始联合发声，就有各自的打算。首届峰会召开时，放出的风声是商讨“摆脱美元”大计；中国和巴西“脱离美元”的合作无疾而终，被御用文人称为“太完美了”；还是中国百亿美元的石油换贷协定，促成巴西的就范；半个世纪来毫无松懈的中印交恶之外，中印贸易摩擦从苹果汁到钢铁、化纤、轮胎、玩具、和手机，现在仍然没有尽头；中俄宿怨没有因为中共割让土地而缓解，很难想像容不得“中国市场”的莫斯科，会容纳更大范围的合作。
 </p>
 <p>
  五国不掩政治目的，但政治理念不同，民主观念迥异，中国仍不承诺支援印度入常。冷战期间，中国拉拢美国对抗俄国，现在则拉拢俄国对抗美国。俄国官员虽看好金砖，但俄国媒体头脑显然更清晰，不断唱衰。俄媒说，海南峰会显示五国很难找到利益共同点，分歧大于共识。并且，俄美关系变暖，金砖机制也不再是对抗西方的工具。
 </p>
 <p>
  中国试图成为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E7%A0%96%E4%BA%94%E5%9B%BD.html">
   金砖五国
  </ok>
  的主要推动者，但中共的专制名声、政治立场、和治国方式，不被其它四国，尤其是印度、巴西、南非三个民主国家认可。中方认为组合的重点，一是增强内部合作，二是代表发展中国家与发达国家交涉。政体的差异，尤其是专制在全球的破灭，会妨碍内部的合作；“代表”发展中国家，恐怕难以得到被代表者的授权。
 </p>
 <p>
  五国都饱受通胀压力，贸易也不平衡。虽然中国已成为俄、 巴、南的第一大交易伙伴和印度的第二大伙伴，但四国都在中国最大交易伙伴的前八之外。中国的贸易政策、商业竞争、与汇率管制，是世界所有贸易国最大的抱怨，四国也不例外。印度希望中国开放药品市场，巴西要中国开放飞机市场，中国都迟迟不予答应。美国对中国操纵汇率还颇能容忍，巴西和印度的忍耐力就要差得多。经济结构的类似，注定五国更多处在进口原料和出口市场的激烈竞争，而没有太多合作的余地。
 </p>
 <p>
  五国中巴西最为平和，南非还不够格，但中俄印则都有帝国之梦。地缘政治和意识形态的因素，决定了它们必然同床异梦，或清梦一场。入梦者之间互相利用、互相猜忌、利益争夺，恰好与时下美国大片《盗梦空间》的描述，颇有神似之处。
 </p>
 <p>
  <b>
   《盗梦空间》的启示
  </b>
 </p>
 <p>
  看过《盗梦空间》（Inception）的人发现，“庄周梦蝶”被好莱坞用最新技术展现出来了。佛家所述人间的幻象，突然成为可琢磨的现实。电影告诉人们，同时同地会有不同的空间，人可以在不同空间穿行，白日飞升不是没有可能。
 </p>
 <p>
  电影中盗梦间谍科布（Dom Cobb）手段高超，不仅能进入别人的梦中获取商业讯息，还可以在梦中进入“梦中之梦”，甚至“梦中之梦中之梦”，亦即三级重叠的梦境。在人的大脑中植入思想，这种“犯罪”可真是“思想犯罪”，想像令人称奇。电影带观众游走于梦境与现实之间，牵扯人意识结构的内部，扑朔迷离，深入心灵。时空叠合错位，被人的意识重组；卷曲的巴黎街道，令人瞠目结舌，脱离现实而又浮于现实之上。盗梦者从同步的三个事件－—汽车落桥、旅馆倾覆、大楼倒塌，来返回现实世界。
 </p>
 <p>
  “Inception”的本意是创始、奠基，看来影片真在为人类的新思想奠基。理念的突破，使人重新审视“难以置信”的想法。女主角回到现实后，坚信自己仍在梦中，她必须死去，才能真正苏醒。道家有识神死、元神生的说法，今天人们则必须在佛法中，才能真正理解个中的涵义。
 </p>
 <p>
  人对意识的特性的再认识，对另外空间的理解，对时空关系的领会，会开启世人对神灵的认识。电影在中国上映时很神奇，审查机构未作任何删减。估计无神论者在如此高深的心灵探测中，也只能目瞪口呆、不知怎么裁剪。
 </p>
 <p>
  《盗梦空间》让人反思我们和梦的关系，人是否可以控制梦境。盗梦专家的“特异功能”对人类的冲击，能与当年气功“特异功能”在中国唤醒了对神的信仰、破除了无神论的桎梏相比。中国民间因《盗梦空间》掀起解梦热，网上热卖“盗梦陀螺”。新一代年轻人似乎在用新的办法去认识梦境、另外空间、和高级生命，破除无神论的宣传。
 </p>
 <p>
  国家入梦，为金砖之利；国家元首入梦，为身前身后之名；我们每个人呢？或许也是因为名和利，身在梦中而不自知。何时迷中能醒？◇
 </p>
 <p>
  本文转自220期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/222/9287.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/222/9287.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/4/26/n3239251.htm