### 杨宁：唐代商业奇才窦乂

---

#### [首页](../../../..?n3230787) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3230787) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3230787) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3230787) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3230787) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3230787)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年04月17日讯】据《太平广记》记载，经济高度发达的唐朝曾出了个商业奇才，名叫窦乂（音同“义”），陕西扶风人。他的几位姑姑，都是皇亲国戚，他的伯父曾任检校工部尚书，卸职后，转任闲厩使、官苑使，并在嘉会坊有官祭的宗祠。家中多人亦在朝廷做官。
 </p>
 <p>
  然而，窦乂却对仕途不感兴趣，而希望成为儒商鼻祖子贡那样的商人。由于历代王朝采取重农抑商政策，商人地位并不高，因此家人都反对其从商。可是，窦乂没有放弃自己的梦想，而是暗中等待时机。
 </p>
 <p>
  窦乂十三岁那年，他任安长史的舅舅张敬立回京城长安述职，带回了十几车安州的特产丝鞋，分送给外甥、侄儿们。当其他孩子们争抢之际，窦乂却在一旁站立。最后只剩下了一车大号的丝鞋留给窦乂，他向舅父拜谢收下。张敬立十分奇怪，问他为什么要人家挑拣剩下的，窦乂却不言语。第二天，窦乂将这一车丝鞋拉到集市上去卖，换回来五百钱，他偷偷地藏了起来，作为其后来经商的本金。不久，窦乂拿着五百钱去铁器铺打制了两把锄头。
 </p>
 <p>
  五月初，长安城里榆树果实成熟了，果籽纷纷掉落到地上。窦乂每天去榆树下扫果籽，一共扫得了十余斗。随后他去了伯父家，对伯父说：“我想借住在嘉会坊的宗祠内温习功课。”伯父同意了，于是窦乂顺利搬进了宗祠。
 </p>
 <p>
  窦家宗祠的院子很大，空地也比较多。窦乂用先前准备好的两把锄头，在宗祠院内的空地上挖沟，并将榆树籽播种在沟内。不久，每条沟里都长出了榆树幼苗。等到秋天，千万余株小树苗长到一尺多高。
 </p>
 <p>
  第二年，榆树苗已长到三尺多高。窦乂对树苗进行了一次间伐，留下枝干直挺的树苗。间伐下来的小树枝捆起来作柴薪，每捆二尺左右，共有一百多捆。这年秋天，天气阴冷，连降大雨，他将这一百多捆柴运到集集市上去卖，每捆卖了十几文钱。
 </p>
 <p>
  第三年，窦乂继续为榆树苗提水浇灌。到了秋后，榆树苗有些已经长成小孩子胳膊那么粗。他又间伐了一次树苗，得榆柴二百多捆。当初他投入的五百文本钱，仅两次卖柴的收入，就已经获利好几倍。
 </p>
 <p>
  又过了五年，榆树苗已经长大成材。窦义砍伐粗大的榆树做成盖房屋用的椽材，共千余根，卖得三四万文钱；又挑选出枝干大的制成造车用的木料，等待机会出手。此时，他的生活已经十分富足。
 </p>
 <p>
  不过，窦乂并没有满足于现状。之后，他购买了蜀郡产的青麻布，一百钱买一匹。每匹裁成四尺宽，他又雇人缝成小布袋，另购买了新麻鞋几百双。窦乂召来长安各条街坊里巷市民家的小孩，有些朝廷卫士家的孩子也来到这里。他每天发给这些小孩三张饼，十五文钱，再发给他们每人一只小布袋。到了冬天，让他们拣拾槐树籽，收上来。
 </p>
 <p>
  一个月多一点的时间，窦乂就收集了槐树籽两车。他又让小孩们拣拾破旧的麻鞋，每三双破旧麻鞋换一双新麻鞋。远远近近的人们知道这件事情后，都来用旧麻鞋换取新麻鞋，几天后，窦乂就收换得旧麻鞋一千多双。
 </p>
 <p>
  窦乂随后雇人将破旧麻鞋冲洗干净并晒干，贮存在宗祠院中，又在坊门外买下几堆遗弃的碎瓦片，让工人将泥滓洗去，用车运到宗祠院内，还从长安西市采购了一批油靛。他招收了一批按日计酬的工人，将破旧麻鞋切烂、将碎瓦片捣碎；用筛子筛过后，将麻鞋、瓦片碎末与槐树籽、油靛混合到一块熬煮，搅成乳状；最后做成一万多条长三尺以下、直径三寸的长棒。这种长棒便是“法烛”成品。
 </p>
 <p>
  唐德宗建中初年六月，京城长安连降大雨，柴薪价格暴涨并且严重缺货。此时窦义将贮存的“法烛”拿出来销售，每条售价一百文钱。据说，用“法烛”烧饭，火力是普通柴薪的一倍，因此极受消费者欢迎。窦乂的“法烛”很快就卖光了，他获利无数。
 </p>
 <p>
  后来，窦乂将目光投注在长安西市秤行南边一处水洼。水洼有十多亩大小，人们在此倾倒了不少垃圾。窦乂遂花三万文钱将其买下，将垃圾清理后，他命人在水洼中间立一木杆，杆顶悬挂一面小旗，并招呼小孩投掷石块、瓦片击木杆上面的小旗。击中者，奖给煎饼或团子吃。很多小孩争相来投掷石块、瓦片。不足一月，投掷者达到了上亿人次，而所掷的石块、瓦片也将水洼填满了。窦乂经过修整，在上面建了二十间门市房，因为是繁华地区，每天单房租就可以收取几千钱。这些店房今天依然存在，名叫“窦家店”。
 </p>
 <p>
  曾经有个叫米亮的胡人，流落在街头。窦义每次看见，都会给他一些钱。整整有七年，都是这样，而且从来不问米亮为何沦落到此等地步。米亮特别感激，对人说：“我米亮一定会报答窦乂的大恩大德的啊！”
 </p>
 <p>
  当窦乂闲下来，暂时没有什么事情可做时，米亮来见他，说：“崇贤里有一套小宅院要出卖，要价二十万钱，你赶紧将它买下来。还有西市一家代人保管舍银财物的柜坊，很赚钱，你也可以按价出钱将它买下来。”
 </p>
 <p>
  写房契这天，米亮对窦乂悄悄说：“我擅长鉴别玉石。我曾看见这家屋内有一块特殊的石头，很少有人留意它，是一块捣衣石。这块捣衣石，是一块真正的于阗玉啊！你窦乂会立即富起来的！”窦乂并不相信米亮的话。米亮看他不相信，就让他找工匠鉴定一下。玉工来后看到这块捣衣石，大为惊讶地说：“这是一块奇异的宝玉啊！经过加工，可以雕琢出腰带扣板二十副。每副卖百文钱，还能卖三千贯文钱呢！”于是，窦乂雇来玉工将这块捣衣玉石加工成腰带扣板，卖了几百贯，又加工成盒子等各种东西，卖得钱几十万贯。之后，窦乂将这座买下的宅院，连同房契一块儿赠送给米亮，让他有个居住的地方，算是对米亮的酬谢。
 </p>
 <p>
  窦乂没有子嗣，他将一生积攒的钱财分别赠送给了自己的亲朋好友。至于其它产业，他则委托给少年时曾经借宿过的法安上人家经营，只需随时供给他生活用度就可。八十多岁时，窦乂去世。窦氏家族，迄今仍居住在长安中。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，作为唐朝最成功的商人之一的窦乂，不仅具有敏锐的商业嗅觉，而且能想别人想不到的商机，其商业智慧与当日巨贾相比亦是毫不逊色的。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/4/17/n3230787.htm