### 杨宁：诚信老店“张小泉”三百年不衰

---

#### [首页](../../../..?n3244154) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3244154) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3244154) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3244154) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3244154) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3244154)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年05月01日讯】“诚招天下客”、“人无诚意休开店”是中国商人历代流传的古训。在浙江，就有不少商人秉承着这样的古训，开创了自己辉煌的事业，很多还被后人冠以“良商”和“诚贾”的美誉，比如杭州的胡庆余堂和张小泉、苏州的孙春阳店、宁波的老三进鞋帽店等。本篇要讲的就是“剪刀王”张小泉。
 </p>
 <p>
  说起张小泉牌剪刀，用过的中国人无不夸赞。据说，全国平均每二个人就拥有一把“张小泉”刀剪。它不仅嵌钢均匀、钢铁分明、磨工精细、刃口锋利、锁轴牢固、镀层光亮，而且开合和顺、刻花精巧、式样美观、经久耐用。
 </p>
 <p>
  1910年，张小泉剪刀在南京举办的南洋劝业会上获得了银奖；1915年，又在巴拿马“万国博览会”上获得二等奖；1919年获民国政府农工商部68号褒状，同年在首届西博会上获特等奖。正是因为其不同一般的品质，张小泉剪刀远销南洋、欧美，享誉海内外。
 </p>
 <p>
  事实上，张小泉剪刀业已有了三百多年的历史。明末清初，安徽人张思家为了躲避战乱，来到了杭州，并在吴山开设了“张大隆”剪刀作坊，因所制剪刀质量上乘，生意格外兴隆。张思家去世后，儿子张小泉秉诚父亲创业时一丝不拘的精神，进一步改进了剪刀的质量，并选用优质钢材，创造了“镶钢工艺”，使剪刀更加锋利耐久。剪刀生意更加红火。
 </p>
 <p>
  不过，生意兴隆的“张大隆”剪刀引来了众多的仿冒者，使真正的“张大隆”剪刀的信誉受到了伤害。张小泉无奈于清康熙二年（1663年）将“张大隆”招牌改用自己的名字“张小泉”，并在剪刀上刻上“张小泉”字样，实行包退包换；而且不管生意大小，对待顾客是一视同仁。如此至诚的服务态度为张小泉赢得了更多的顾客。
 </p>
 <p>
  张小泉的儿子张近高继承父业后，为了维护店铺利益，在张小泉三字之下，又加上“近记”两字以示识别，但仍然无法制止冒牌产品。到了张近高的儿子树庭受业时（1736年至1796年），适逢清乾隆南巡至杭州。当时乔装打扮的乾隆皇帝混在香客之中，信步上山游览。游兴正浓之际，突然下起雨来，乾隆一行只好下山寻屋避雨，匆忙中走进一间挂着写有“祖传张小泉剪刀”字样招牌的作坊。乾隆出于好奇，顺手拿来一把剪刀一看，只见寒光闪烁，锋利无比，比宫中的剪刀质量还好，于是便买了一把带回宫中，并颁赐“御题张小泉”匾额，还责成浙江专办贡品的织造衙门，进贡张小泉剪刀为宫廷用剪，从此其声誉更盛。
 </p>
 <p>
  张树庭嗣后相继传载勋、利川，传至永年时，因永年年幼（1876年）店铺由其母孙氏掌管。光绪十六年，孙氏趁钱塘知县上城隍山进香回府之机，拦轿告状，痛陈饱受冒牌之苦，知县遂出示布告，明示“永禁冒用”。光绪二十九年（1904年），当中国第一部商标法颁行之初，张小泉剪刀即以六角图案内篆“张小泉”三字作为商标，报呈农工商部注册获准。后因同行又以五角、七角、八角继续冒牌，当时的掌门人张祖盈遂以“海云浴日”作为新标，呈部变更注册，“海云浴日”商标至今仍在使用。
 </p>
 <p>
  1949年中共执掌政权后，张小泉剪刀店濒于停业。1956年张小泉等32家剪刀店实行公私合营，建成张小泉近记剪刀总厂。1958年6月，改名张小泉近记剪刀厂，此时的剪刀厂业已属于国家。上个世纪八十年代中国对外开放后，张小泉剪刀厂开始有了新的发展。2000年，张小泉企业实行了整体改制，杭州张小泉集团有限公司成立。
 </p>
 <p>
  三百多年来，历代“张小泉”的继承者一直恪守着“良钢精作”的祖训，工善其事。张小泉集团有限公司流传着这样一个故事：一天，台湾一家电视台来采访，提出了一个“要求”，希望能当着电视摄像机的面，现场检验一下“张小泉”剪刀到底有多大本事。于是，厂里拿来一把用复合材料制作的镀铬民用剪，他们打算用它小试一下。镜头前，张小泉集团有限公司总经理丁成红将100层棉布层层叠起……只见剪刀一张利口，“喀嚓”一声，百层棉布齐刷刷落地。当围观者还没来得及鼓掌时，又有100层棉布被叠好，还是那把剪刀一剪而下，棉布层再一次被齐刷刷剪断。再检查那把剪刀，不卷口，不带丝，完好如初。在场的记者们连连称奇：“‘张小泉’果然名不虚传！”
 </p>
 <p>
  显而易见，“张小泉”的成功除了精湛的72道传统手工锻造工艺外，更在于其一直牢记诚信的经商传统。对于这样商人，上天焉能不眷顾？@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/5/1/n3244154.htm