### 杨宁：宁波儒商孙春阳

---

#### [首页](../../../..?n3250655) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3250655) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3250655) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3250655) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3250655) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3250655)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年05月08日讯】在苏州，曾有一家经营二百多年并极具盛名的食品店。它所制作的小吃选料讲究，味美可口，而且质量始终保持上乘，因此赢得了众人的交口称赞。这家名为南货铺的食品店，创办于明朝万历年间，创办人是宁波商人孙春阳，店铺在二百多年后清朝太平军进攻苏州后才停业。
 </p>
 <p>
  清朝钱泳《履园丛话》中记载道：“苏州皋桥西偏有孙春阳南货铺，天下闻名，铺中之物亦贡上用。案春阳宁波人，明万历中年甫弱冠，应童子试不售，遂弃举子业为贸迁之术。始来吴门，开一小铺，在今吴趋坊北口，其地为唐六如读书处，有梓树一株，其大合抱，仅存皮骨，尚旧物也。其为铺也，如州县署，亦有六房，曰南北货房、海货房、腌腊房、酱货房、蜜饯房，蜡烛房，售者由柜上给钱取一票，自往各房发货，而管总者掌其纲，一日一小结，一年一大结。自明至今已二百三四十年，子孙尚食其利，无他姓顶代者。吴中五方杂处，为东南一大都会，群货聚集，何啻数十万家，惟孙春阳为前明旧业，其店规之严，选制之精，合郡无有也。国初赵吉士载入《寄园》，余澹心《板桥杂记》亦载之，近时袁简斋食单亦有其名，但未详耳。”
 </p>
 <p>
  从钱泳的文中，我们首先可知孙春阳乃是儒商，曾参加童子试，但没有考中，所以就弃儒经商。史载，苏州是当时“东南一大都会”，水陆交通便利，四方商贾云集，孙春阳选择此地创业说明他很有眼光。
 </p>
 <p>
  其次，孙春阳货铺有严格的“店规”，管理方法如州县衙门，也有“六房”，分工明确；而且自行加工，凭票发货。“管总者掌其纲”，账目当天结清。这说明其管理有方。
 </p>
 <p>
  第三，孙春阳讲求商品质量。加工的产品“选制之精”，不用过期的原料，特别是食品加工，注重原料的保鲜。据《茶烟歇》载，该店“有地穴，藏鲜果，不及其时，可得异品”。当时没有冰箱，以“地穴”保鲜，也是当时一般店家做不到的。这也就难怪其铺中之物成为了贡品！
 </p>
 <p>
  此外，孙春阳用人以诚。对于雇佣的伙计，他分工明确，而且“用人不疑，疑人不用”，这样每个为其工作之人都各司其职，十分卖力。对待顾客，孙春阳更是“诚信为本”。他恪守儒家信条，所以商业信誉极好。“售者由柜上给钱取一票，自往各房发货”，如有当时不发货的，不论过多长时间，持此票据前去，也不过期，照样能发货。据《茶烟歇》记载：明朝灭亡后，有持万历年间所发之券，到店里来取货物，店铺中人没有任何迟疑，马上支付。如此讲究信用，这是其他店家难以望其项背的。
 </p>
 <p>
  正是凭着优良的信誉、上乘的产品质量，孙春阳的店铺名扬天下，传及子孙历经两个半世纪才被迫停业。而孙春阳也正是因为其讲究诚信的儒商精神，被后世誉为“宁波第一商才”。今天的商人是否从成功的孙春阳身上有所感悟呢？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/5/8/n3250655.htm