### 张真仁：2011中国经济风云录

---

#### [首页](../../../..?n3272442) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3272442) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3272442) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3272442) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3272442) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3272442)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年05月31日讯】中国当前经济面临短期和长期的危机，今天本文将着重分析短期的危机。四月份，中国上海港口的卡车司机进行了大规模的罢工。司机们罢工的原因是因为抗议政府近期决定提高汽油价格及相关费用。在中国，汽油价格不是由市场供需所决定的，而是由政府透过国营石油公司所订定的。
 </p>
 <p>
  过去这一两年国际原油价格大幅上涨，逼使中国政府不得不提高国内的汽油价格，来反映越来越贵的购油成本。这理由很正当，然而，卡车司机为什么这么愤怒呢？因为他们面临的不只是汽油价格的上涨，他们就和其他的中国人一样，每天就看着食物和房子的价格不断的提高。然而中国工人工资上涨的幅度远不及
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%9A%E8%B4%A7%E8%86%A8%E8%83%80.html">
   通货膨胀
  </ok>
  和资产泡沫所造成的生活成本的高涨。
 </p>
 <p>
  中国三月份和四月份的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%9A%E8%B4%A7%E8%86%A8%E8%83%80.html">
   通货膨胀
  </ok>
  率较前一年同月份分别上涨了5.4%和5.3%，实质数字可能高于此官方的统计数据，为什么中国会面临通货膨胀的问题呢？答案其实很简单，当过多的钱在市场流通、追逐较少的产品，自然而然就会追高商品和资产的价格。
 </p>
 <p>
  那为什么中国有过多的钱在市场上流通呢？答案也很明确，因为中国人民银行不断的在发行人民币。为什么明明知道印钞票会造成通货膨胀，人民银行还是再不断的印呢？原因是为了要维持一个稳定而且低估的人民币汇率。当中国大量的出口商出口产品到美国，最后会赚取美元，所以出口商和其连带的银行将会逐渐持有大量的美元，美元供给的增加在市场力量的运作下会导致美元价格下跌，也就是人民币价格会上涨，也就是升值。然而中国政府不愿意见到人民币升值，因为这会伤害到中国经济成长的原动力—出口成长。所以只好硬着头皮发行人民币来买进美元，从而进一步买进美国债劵，这是为什么中国现在累积了三兆美元的外汇存底，这也就代表了中国已累积发行了二十多兆人民币。
 </p>
 <p>
  中国外汇干预已经进行了很久了，为什么直到这几年我们才见到通货膨胀的现象？原因是过去人民银行会同时进行所谓的冲销（Sterilization），也就是藉由政府发行债劵的方式，让各家银行用新增的人民币来购买债劵，从而回收流通的人民币。或者是人民银行会直接要求银行提高人民币的准备率，也就是不让其贷放给民间企业或个人。但是这种冲销的方式不能长期维持，因为对中央银行来说这是一个很亏本的生意，因为通常人民银行所赚取美元债劵的利息都低于中国所发行的国债利率。而要一般银行持有一大堆的烂头寸而不能对外贷放投资，也会让银行觉得很不合理。
 </p>
 <p>
  全球金融危机结束后，2009和2010年美国两次的量化宽松政策（Quantitative Easing）也提前引爆了中国在金融危机前已存在的通货膨胀问题。为什么美国的货币宽松政策，会间接加遽中国的通货膨胀呢？答案就如前述，因为中国想维持稳定的人民币对美元汇率，当量化宽松政策进行时，美元供给的增加会直接迫使人民币供给的增加，因为唯有如此才能维持人民币汇率的稳定。美国的货币增加是联准会（Federal Reserve）想要来借此刺激美国国内的经济。然而经由中国的汇率操控，也间接刺激到中国的经济。只不过中国的经济问题在这两年已不是过于疲软、而是经济过热，将人民币与美元挂钩，有如在火上加油，让中国通货膨胀问题一发不可收拾。
 </p>
 <p>
  2008年金融风暴发生后，中国政府为了振兴国内经济，大力支持鼓吹国营银行对企业进行贷放，从而刺激投资需求，也让这些银行多年累积的资金从栅栏里释放，资金有如洪水猛兽，一出笼就难以控制，这些资金的贷放造就了举世惊叹的高铁建设和房地产的投资，而在资金连环杠杆（Leverage）的运作下，也孵出了一个越来越大的资产泡沫。目前中国的银行界似乎不觉得有任何问题，两个月前，中国的四大国营银行：中国银行、建设银行、工商银行、农业银行，才公布了他们2010年傲人亮丽的获利成长。殊不知等到有一天当资产泡沫破灭了，这些银行有很大比重的贷放资产将成为呆账，因为借款人无法还款，而银行持有的抵押担保品也因为资产价格的大跌而无法弥补这些银行的贷放损失，接着中国经济将陷入所谓的去杠杆化（Deleverage）的停滞困境。
 </p>
 <p>
  中国在90年代有相似的银行贷放问题，这次银行和企业的债务问题将更加严重，而负面影响也将更加持久。中国政府也已意识到经济过热、资金泛滥的问题，所以在过去一年连续的调高名目利率和存款准备率，想用这些办法来冷却减少银行贷放金额的成长，只不过名目利率的上涨远不如预期通货膨涨的上涨，所以中国的实质利率还是处在一个很低的水准，再加上人民币升值的速度和幅度也不够，所以中国的人民币实质汇率还是低估的。所以中国的通货膨胀问题将持续下去，直到泡沫破灭和经济衰退开始的那一天才会正式的被解决。@*
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/5/31/n3272442.htm