### 胡少江：“中国病毒”在华尔街发作

---

#### [首页](../../../..?n3290106) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3290106) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3290106) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3290106) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3290106) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3290106)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年06月18日讯】在现代经济中，有不少经济或者政治经济的病态是以国家的名字来命名的。例如：上个世纪六十至七十年代的“英国病”，其特征是经济呈现停滞状态，通货膨胀加剧，失业人口增加，国际收支难以平衡等等；“荷兰病”，其特征为石油或者其他某一初级产品部门异常繁荣而导致其他部门的衰落；还有以快速赶超经济强国导致经济结构严重失调的“日本病”、过度依靠金融杠杆导致经济泡沫的“美国病”等等。
 </p>
 <p>
  眼下正在华尔街发作的则是“中国病”。这个病是在市场经中营弄虚作假、缺乏诚信为特征的。在美国主要的股票交易市场－－那斯达克和纽约证券交易所，从今年三月到五月短短的两个月内，已经有近二十多家来自中国的上市公司连续被处罚。其中十八家被停牌，四家被勒令退市。在不少被勒令退市和停牌的公司的名字上，都有着“中国”的标志，例如：“中国清洁能源”、“中国教育集团”、“中国绿色农业”、“中国高速传媒等等”。
 </p>
 <p>
  曾几何时，这些公司的股票，连同其他的“中国概念股”在华尔街颇受青睐。尤其是在席卷世界的金融危机泛滥，西方的公司纷纷报告运营亏损的时候，这些来自中国的公司的平衡表上却是利润可观，理所当然地被买价当作抢手货争购。但是，同样是这些公司，他们的经济表现却在顷刻间备受市场质疑，竟然招致被停牌甚至被勒令退市的厄运。他们究竟出了什么问题？
 </p>
 <p>
  这些“中国概念”公司被揭露的问题非常简单而且具有共同性，那就是“造假”。这些公司通过虚报利润等在市场上行骗，忽悠顾客，抬高股价，在美国市场上圈钱。他们不仅造假，而且造出的假可以大到无边无际，终于引起了市场的怀疑。于是乎，在美国市场上比比皆是的那些专门通过猎杀造假上市公司来盈利的企业和个人便伺机而动，通过“作空”的方式设下陷阱，然后对这些作假公司的报告公开提出质疑，迫使其股价下跌，从而赚取价差。
 </p>
 <p>
  中国上市公司的造假行为也引起了美国金融管理部门和立法部门的关注。早在前年年底，美国证券交易委员会便对这些公司展开了调查，国会众议院的监督和政府改革委员会也密切地跟进调查进展情况。当然他们的调查也曾遭遇到不少困难。美国证券交易委员会主席就曾经公开抱怨，说是他们的调查“无法得到中国政府相关部门的配合”。
 </p>
 <p>
  公平地说，在美国的这些中国上市公司炮制虚假财务报表，除了中国公司本身的问题之外，那些通过帮助这些公司在美国上市而忙碌的“掮客”们也难逃责任。这些掮客大多是一些身居美国的“爱国华人”，既了解美国股票交易市场的规则，又了解中国公司急于上市圈钱的心态。这些人大多在帮助中公司上市之后便赚钱走人，再去寻找另一家公司如法炮制。问题是，苍蝇不叮无缝的蛋，最终造假骗人的毕竟是中国公司。
 </p>
 <p>
  其实，中国公司造假在股市圈钱在国人那里早已不是新闻了。在上个世纪九十年代和本世纪初，这在中国是一个常态。往更广泛一些说，在现在的中国，企业通过造假来从消费者口袋里掏钱也是一种常态。近几年来，圈钱圈到美国市场，利用的是不过是美国人对这种在商场上弄须作假、诚信全无的“中国病”没有什么免疫力而已。用一句中国人的俗话来说，这一次，这些人可真实“光着屁股推磨”，转着圈地丢人丢到大西洋对岸去了。
 </p>
 <p>
  ——RFA
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/6/18/n3290106.htm