### 刘孟奇：华尔街猎杀中国概念股

---

#### [首页](../../../..?n3319185) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3319185) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3319185) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3319185) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3319185) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3319185)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年07月19日讯】从今年3月起，华尔街兴起一股猎杀“中国概念股”的风潮，不少中资公司纷纷中箭落马，或被停牌，或被勒令退市。6月时，美国经纪商盈透证券以“中国企业造假或信息披露有问题”为理由，宣布禁止客户以保证金方式买入超过130家中资上市公司的股票。到了7月，投资公司穆迪向61家中资公司亮出示警“红旗”，这些“红旗”集中在企业管理薄弱、商业运作模式不透明、审计和财务报表的可信度等方面。由于事情越演越烈，美国上市公司会计检查委员会（PCAOB）和美国证券交易委员会（SEC）决定组团赴北京，和中国证监会深入探讨跨境审计监管的合作议题。
 </p>
 <p>
  事情如此一发不可收拾，显然已经不是个别公司的诚信有问题，而是企业整体存在着结构性的造假风气。英国《金融时报》在一篇〈问题公司如何登陆美国〉的报导里就明白指出，这么多中资公司在美国资本市场出问题，最简单的解释就是：这些公司一开始就不应该去，因为“在美国的市场环境中，就会计与披露而言，几乎所有中国公司都有问题，因为那里的游戏规则完全不同。但在中国，如果你严格遵守法律，就会在商场上处于极其不利的地位，有时甚至无法经营下去。”
 </p>
 <p>
  《金融时报》的专文点明：“当你谈论欺诈以及不诚实行为时，必须考虑到这样一个事实，即中国是一个腐败盛行、法治存在根本性问题的国家。通常，这些商人都努力希望经营好自己的公司，但他们身处一个规则可变通、个人税单这类东西可以讨价还价的制度之中。而对于美国的上市公司，可没有任何可以变通的规则。”
 </p>
 <p>
  一言以蔽之，这么多中资公司所以无法符合美国资本市场的监管要求，其实就是反映出中国法制不彰，政府腐败的现实，而民营企业要在这样的环境中生存，如果恪守法律，符合资讯透明的要求，无异于自取灭亡。而造成法制不彰，政府腐败的元凶，则人尽皆知，就是共产党。从这个角度来说，在华尔街被猎杀的这些中资公司，固然是自取其咎，但从另一个角度来说，他们也可以算是共产党造就的腐败官商文化的受害者。
 </p>
 <p>
  华尔街空头现在除了猎杀这些曾风光一时的“中国概念股”之外，也开始出现了“做空中国”的热潮。其最主要的理由，可以用作家吴晓波最近在《金融时报》发表的一段文字来总结：“世界上最大的贪婪，其实是制度的贪婪。制度对权力的贪婪之大，超过任何个人。在中国，这种最贪婪的制度是高度集权的统治模式。正是在这一制度之下，中国的宏观经济和工商文明呈现出早慧而后熟、先盛而后衰的发展态势。”共产党对于权与钱的贪婪，正是华尔街做空中国的“最大利基”。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/7/19/n3319185.htm