### 孙文广：我为何退出股市？

---

#### [首页](../../../..?n3323615) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3323615) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3323615) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3323615) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3323615) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3323615)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年07月23日讯】中国的股市是政府坐庄操控的赌场，政府不尽监管之责，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%91%E5%B9%95.html">
   黑幕
  </ok>
  重重，股市中垄断的国企比重大，国企素质太差。为此，我退出了股市，也劝朋友退出。
 </p>
 <p>
  上个世纪九十年代后期，我进入股市，我在大学教过经济，指导学生做股市论文，退休后我想再有点实践，探探中国股市的深浅，另一个想法是在股市赚点钱，为出版我的《狱中上书》积累资金。当年做股票，使我赚了些钱，通过实践，也使我对中国股市有了较深刻的认识，知道此处不可久留，2000年我完全彻底退出股市。
 </p>
 <p>
  中国的股市，弊端太多，像发疟疾，一会热的要死，一会冷的要命，有时大盘一片绿（下跌）大家在惊呼，我倒觉得很自然，有时大盘一片红（上涨）很多人欢呼，我倒不以为然，我知道过几天还要跌下来。
 </p>
 <p>
  退出股市十余年，我仍关心股市，收集了些资料。我认识到中国的股市，不是为一般百姓打造的。我要常劝朋友离开股市，但是很少人听我的劝告，2007年，上证指数涨到6000多点，在深圳看到我的一个学生，他毕业后专业做股票，我劝他注意风险可以减仓，他没接受我的意见。后来上证指数持续下跌，到3600点的时候，我打电话给我的两个好朋友，让他们减仓，或者退出，他们当时也听不进去。
 </p>
 <p>
  根据我的参与，和近十年的观察，我认为中国股市可能出现一个漫漫的熊市。理由如下：
 </p>
 <p>
  <b>
   （一）中国股市，是政府坐庄操控的大赌场
  </b>
 </p>
 <p>
  九十年代人们把股市叫做政策市。当时大量国企经营不善亏损严重，政府发行股票主要是为国企圈钱输血。股市上涨，也能够表明政绩，所以当局常用各种方式，刺激股市。我做股票时多次看到“两会行情”和“庆典行情”，几乎每年两会，或庆典之前，都有一波股票上涨，有人摸透政府心思，两会前，买点股票，利用两会行情抛出，做短线赚钱。今年七月一日是中共建党九十年，中国股市在长期低迷，六月二十九日前连拉六根阳线以资庆贺。
 </p>
 <p>
  据《凤凰周刊》：“今年已披露157家上市公司中，有1454家得到政府的财政补贴，占比达到92.61%。”“2006年到2008年中石化连续三年获得国家财政补贴，补贴金额总额达到273亿元。”（注1）
 </p>
 <p>
  根据中国法律，上市公司连续三年亏损将摘牌，而一些地方政府为了政绩，形象等诸多因素不惜将财政资金大量投入一些濒临摘牌的ST公司成为股市一大奇观。
 </p>
 <p>
  中国股市靠政府操控、扶持生长，很多财政补贴是保密的，不公开，谁能得到补贴？得到多少补贴？完全由政府官员决定。一旦政治透明化，民主化，这些补贴就会受到谴责、被停止，那时不知多少公司摘牌，多少股民遭殃。
 </p>
 <p>
  有钱有势的权贵，可以花钱、可以动用权势获得信息，有人把“内部消息”做为贿赂官员的礼物。中央出台某项新政策，哪个公司要借壳上市，权势者能先知道。有次我遇到一个股票连拉十个涨停，后来才知道有人要借壳上市。权贵们有了上层机密，能赚大钱。一般的股民，有本事的吃些残渣剩饭，没能耐的倾家荡产。
 </p>
 <p>
  一位网民写道：“中国股市二十年：杨百万进去，杨百劳出来，宝马进去，自行车出来，西装革履进去，三角裤出来。宝马进去，自行车出来；西装进去，三点式出来；老板进去，民工出来；博士进去，痴呆出来；姚明进去，潘长江出来。”
 </p>
 <p>
  <b>
   （二）中国股市国有垄断比重太大
  </b>
 </p>
 <p>
  九十年代，上市公司多是国企，因为要给他们圈钱，救他们于垂死边缘。后来一批大型垄断国企，纷纷上市，成了股市中的航母，这些企业效率低下，决策经常错误，重大决策不能独立、及时作出，企业一把手由党委任命，他们不是企业家，而是政府派到企业的官员，他们怎能适应市场经济？怎能搞好企业？山东济南最早上市的五个企业，全是国企，后来全部亏损，都进了ST版块，这不仅是济南一个城市，其他城市基本如此。
 </p>
 <p>
  上世纪我是政协委员，曾多次被组织去考察国有企业，我也组织过学生去国企实习，了解很多实情。中国国企，是计划经济的产物，国企领导人由党委组织部任命，这样的企业，培养不出企业家，只能产生一些唯上是从的庸碌官员，办事先看上级眼色，没有独立性、创业精神、竞争的意识，国企普遍素质低，水平差。
 </p>
 <p>
  国企的职工，原来实行终身制，缺少竞争，缺少奖励制度，有的职工是顶替父母进厂做工的，他们的工作是应付官差，做好做坏，照样享受公费医疗，退休享受退休金，结婚时分配免费公房，在计划经济下，形成了国企文化，多数人不求进取，互相嫉妒，唯唯诺诺，唯上是从，奴化严重。国企文化扼杀了广大职工的创新性，积极性和主动性。国企（包括国家控股企业）效率低下，决策失误多。以这批企业为主体的股市是没有希望的。
 </p>
 <p>
  <b>
   （三）垄断国企称霸股市
  </b>
 </p>
 <p>
  现在中国的股市上，有很多垄断国企，行业包括石油、通信、银行、钢铁、电力、保险、采矿等战略企业，它们形成中国股市的霸主。这些垄断企业，其盈利依靠垄断资源、价格形成。垄断当然会带来腐败、腐朽。
 </p>
 <p>
  垄断国企，财大气粗，仰仗政府支持，对外扩张，向各种行业伸展，破坏公平竞争，伤害市场经济。中国垄断公司的董事长或董事，很多都是在世或去世国家领导人的后代。这些权贵们，上能通天，下有喽啰，势力伸向政府的各个部门，财富在这些人中分赃、腐败向全国扩散。
 </p>
 <p>
  <b>
   （四）中国股市缺监管，少制约，不断制造泡沫
  </b>
 </p>
 <p>
  在中国，大家都希望股市上扬。政府盼涨，股市涨了，可以圈更多的钱，发行更多的股票，为了圈钱，可以允许不合格的企业上市，为了做多，可以放松监管，可以利用政府掌控的金融资源，直接或间接的出台优惠政策，向国企倾斜。国家在股市捞钱，一是靠国企上市圈钱，二是让垄断国企增收，三是靠印花税，只要股市有交易，政府就能收税，政府不怕泡沫，怕的是交易量减少、企业上市速度太慢，政府是股市泡沫的源头。
 </p>
 <p>
  券商和证券公司都希望股价上涨，交易频繁，他们才能收到更多管理费，利用掌控资金，兴风作浪，做市造势，频繁低吸高抛，获得高额收益！为此他们也不惜制造泡沫，扩散虚假信息，在散户中钓鱼。
 </p>
 <p>
  广大痴迷股民，其中有不少退休、下岗职工，眼巴巴的坐在交易大厅，等待股票的上涨，涨了才能赚到钱，是不是有泡沫，他们并不关心。他们只关注手头的股票，是否会涨。股市下跌，泡沫破裂他们会呼天号地要求政府出台政策救市。这些散户成了政府的人质。
 </p>
 <p>
  这就形成做多共同体，他们一起制造股市泡沫。泡沫破灭，吃亏最大的是那些不知股市深浅、官场险恶的散户。
 </p>
 <p>
  中国的证券市场，机制不健全，只能做多不能做空，泡沫最后破灭是必然的。在成熟的证券市场，股民既可做多，也可做空，能形成制约力量。美国市场，专门有人做空，他们查到某只股票存在泡沫，可以融股卖空，当泡沫破裂时，股票下跌他们可以赚大钱。这样就会造成股市的平衡。中国公司到美国上市，很多造假，结果遭到美国做空者的猎杀，从今年3月到5月，有18家中国股票在纳斯达克和纽约证券交易所被迫停牌，4家企业被勒令退市（注2）。
 </p>
 <p>
  <b>
   （五）中国股市的内线交易和
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%91%E5%B9%95.html">
    黑幕
   </ok>
  </b>
 </p>
 <p>
  中国权力高度集中，社会最薄弱的环节是监管和法制，很多当权者，一意孤行，不受监督，长官说了算，下级服从上级，这已经是社会的定势，腐败不受监督，不受惩罚，让胆大妄为的官员为所欲为。
 </p>
 <p>
  中国公司到美国上市，关系国家声誉，本应十分慎重，却被发现大量造假，经过调查，国内的利税、资产、收入数据，与他们递交给美国SEC的财报数据相差十倍、百倍，甚至无限倍。（注1）
 </p>
 <p>
  中国股市“老鼠仓”现象猖獗，一些券商或者基金，在拉抬某只股票的时候，先把消息透露给亲朋好友、关系户。让他们提前买进，从而赚大钱，这就是老鼠仓。（注3）
 </p>
 <p>
  一位不知股市深浅的朋友要入市，我说股票风险太大，他说：我不是买股票，我买的是基金。其实他不知道，在中国监管缺失，一些基金更黑暗，最近报导，有48家基金公司管理费十倍于盈利。（注4）很多散户投资者对这些幕后操作知之甚少。结果受骗上当。
 </p>
 <p>
  <b>
   （六）中国可能进入一个漫漫熊市
  </b>
 </p>
 <p>
  从整体分析，中国的上市公司，特别是“国企”整体素质极差，某些垄断企业，利用垄断的权力，制造虚假利润，掩盖亏损，掩盖银行的呆账坏账，制造虚假的市盈率，欺骗散户。中国的股市是一个政府坐庄的赌场，今年去美国上市的公司出了大丑，可以想像，国家批准去美国上市的公司，关系中国脸面，政府当然是选择好的公司去上市，结果却被国外的做空者揭发出那么多弄虚作假，甚至银行都给他们做出假的对账单。在国内他们的造假肯定比国外猖狂得多！不屑之徒肆无忌惮，弄虚作假，这样一个充满黑幕到处都有老鼠仓的股市，前景怎么可能看好？等待中国股民的很可能是一个漫漫的熊市，我自己在十年以前退出了股市，我也希望那些没有特殊门路和关系的股民，小心从事。如果还没有下定决心退市，可以减仓，保持十分的警惕，关注民企，避开国企，少做长线，多做短线，防止被套。
 </p>
 <p>
  现在股市不是平头百姓赚钱的地方，如果没有关系又非高手，还是三十六计走为上，退出来，看权势者们如何厮杀吧！
 </p>
 <p>
  注1：摘自《凤凰周刊》2011年第18期
  <br/>
  注2：2011年5月25日南方周末第17版《追杀中国造假股》
  <br/>
  注3：香港《南华早报》2010年4月5日报导
  <br/>
  注4：2011年3月30日《证券之星》
 </p>
 <p>
  2011年7月21日于山东大学
 </p>
 <p>
  13655317356  0531-88365021
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/7/23/n3323615.htm