### 金琁：大熊市－－该来的终将来到

---

#### [首页](../../../..?n3339065) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3339065) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3339065) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3339065) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3339065) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3339065)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年08月09日讯】从2009年8月至2010年4月，笔者在大纪元撰文介绍了罗伯特•普来克特的研究，说明一个可能：股市将要再次崩盘，经济危机不可避免的再次降临。现在看来，那时还是太早了，也许对很多人来讲时机把握的不好，起不到预警的作用。不过笔者本人基于对于货币银行理论的认识以及对于波浪理论的学习舆实践，认为普来克特先生的分析是很有价值的，所以身体力行，没有长期持有股票，也卖空少量股票。在这一年多的过程中，大方向没有怀疑过，账户上出现一段时间浮亏，但是综合分析各方面经济指标舆现象，从未看到改变空头操作的因素。
 </p>
 <p>
  月有阴晴圆缺，满月转眼即过。同样，经济潮涨潮落，可是人类却拒不容忍潮落的到来，穹思竭虑延长涨潮期，以至于损失了可持续发展的老本。从90年代的经济高涨开始，积极的经济政策不断的推延经济的正常调整，将好光景一再延续到几年前的金融风暴前夕；到金融风暴后，美国政府采取空前强大的干预经济的政策，以至于经济内在创伤并未得到疗治就再次表现出复苏的虚像－－股市指数爬升到接近2007年10月创造的顶点。但是，无论是量化一，还是量化二，都没有能够使得经济真正复苏：失业状况没有改善，银行惜贷的局面从未改变，房地产持续跌价，消费不振并且储蓄率增长。这些都是紧缩的因素，是与政府与市场的期望背道而驰的。
 </p>
 <p>
  该来的终将到来。七月份联储向美国公众承认，该用的招数都使尽了，他们也不明白为什么经济还未真正复苏。即便此时，美国公众对联储拯救经济的迷信，仍然支持着股市没有立即崩盘。
 </p>
 <p>
  自上周以来的股灾，人们责怪标普公司将美国国债降级。其实，标普只不过做了一件并不改变事情实质的事情：就像人们在死胡同的入口处挂上一块“DEADEND”的牌子一样，能说是这块牌子令人不能穿过这条街吗？当然不能。胡同已经是此路不通的了，标普为之挂上一块牌子，当然不应该受到指责。
 </p>
 <p>
  为什么人们不责怪美联储那么软弱的承认无能为力，反而指责标普呢？笔者并不能回答这个问题，只是想借着提出这个问题，提醒读者面对纷乱世局，需要冷眼看待。尤其当一些大腕的表态也令人糊涂的时候。
 </p>
 <p>
  奥巴马称美国债永远是三个A，人们可以理解总统的信心喊话，当然国债不是总统说3A就是3A。总统只有当初在举债上、在用钱上改变一些做法，才可能保持3A－－总统的行动才管用，而不是信心喊话。
 </p>
 <p>
  巴非特的表态，也许也可以理解，却有些不知所云：个人愿意给4A，这是什么意思呢？为什么国债受益率周一还在下跌，巴非特却也继续买进呢？是不是可以推测其本意是国债收益率再低，却也好过目前的任何其它投资，而且债信毕竟还是高达AA＋嘛！
 </p>
 <p>
  巴非特无疑是明智的。眼下的市场，危机四伏，深不可测。当然美国国债仍然是最好的投资！数百亿的管理资产，总得保持在某些类型的资产品种上，非此即比。相比较风险极大的股票、石油、黄金，国债确实是太好了。可是为此选择可以理解，为此而指责标普，却实际上起到了混乱公众视听的作用。
 </p>
 <p>
  有一点其实是可以看到的，没有标普对国债的降级行动，还会出现其它的替罪羊，令人们将摧垮市场的责任推过去。压垮骆驼的最后一根稻草，当然并不是压垮骆驼的原因。
 </p>
 <p>
  按照普来克特数浪的方法，从2007年10月的道琼斯指数14000跌到6500点，这是第1浪，之后从2009年的6500点附近涨到超过12000点，是第2浪；在5月份指数见顶后开始了第3浪；第3浪将比第1浪跌得更深，到达目标更快。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/8/9/n3339065.htm