### 谢田：国家外储是不是百姓血汗钱

---

#### [首页](../../../..?n3338323) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3338323) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3338323) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3338323) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3338323) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3338323)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年08月08日讯】中国国家外汇管理局当外汇储备接近三万两千亿美元之际，七月底通过官方通讯社告诉中国民众，说这些外汇储备不是你们的血汗钱，不但不宜直接分给中国民众，它其实跟老百姓都没什么关系，“藏汇于民”的主意是连想都不用去想的。
 </p>
 <p>
  中国百姓如今看来经历的事情太多、太多，都有点麻木了，不管听到什么东西看来都不会感到吃惊。比方这温州高铁的动车追尾相撞，事故原因还没查清，恐怕调查还没有真正开始呢，这一趟趟列车就继续开起来了。官方草菅人命、拚命赚钱暂且不提，有些百姓也真的敢坐，完全不顾自家性命。换世界其他国家，都不会出现这样的事。有时候真是让人琢磨不透，中土如今到底是怎么了。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国有多少外汇储备
  </b>
 </p>
 <p>
  谈及外汇储备，以前有个朋友问及，美国有没有外汇储备呀？中国的外汇储备大部分是美元，那美元是美国自己印的，难道她不是要印多少就印多少吗？印它个十万亿美元放在那里，这外汇储备世界第一的宝座，不就是美国人自己的了吗？还不用费什么事。美国人没有这样做，是不是因为美国佬太傻气了一点？
 </p>
 <p>
  外汇储备（Foreign exchange reserves）严格的说，本来只包括一国央行持有的外国货币，但现在的概念中黄金储备、特别提款权（SDR）、和各国存放在国际货币基金组织（IMF）的头寸也都包括在里面了。
 </p>
 <p>
  美国有没有外汇储备呢？有是有的，但不是很多。美国央行的外汇储备只有1400亿美元，其中可兑换的外国货币有480亿美元，还有存放在国际货币基金组织（IMF）的头寸210亿。但严格的讲，中美两国实际上是没办法去这样对比的。中国人所称的外汇，在正常国家的政府和民间看来，没那么金贵，就只是外国人的钱而已。需要的时候，任何人、任何公司，想换多少就换多少，想什么时候兑换就什么时候兑换。
 </p>
 <p>
  美国央行可能没那么多外汇储备，但私人银行、民间储备可是不少。当然美国政府不会强制结汇，但美国前50家银行的资产总和有14万亿美元，他们持有的现金储备如果兑成欧元、日元、加元，你说它算不算“外汇” 储备呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   中国外管局的无耻
  </b>
 </p>
 <p>
  中国国家外汇管理局声称，国家外汇储备是由银行通过投放基础货币在外汇市场购汇形成的，买入外汇时，已经向原外汇持有人支付了相应的人民币。也就是说，外汇储备形成过程中，企业和个人不是把外汇无偿交给国家，而是卖给了国家，并获得了等值人民币，这些交易都是出于“等价和自愿”的原则，所以中国的外储不是百姓的“血汗钱”。也因此，剥离部分外储成立主权养老基金、充实社会保障体系，或用于医疗、教育等社会福利，以及将外汇储备分给百姓的建议，都相当于“无偿分配使用”外汇储备，因而是不可能实现的。
 </p>
 <p>
  更滑稽的是，中国外管局认为 “藏汇于民”难以实现，是因为中国企业和个人“结汇意愿强烈”，“普遍不愿意持有和保留外汇”。如果真是如此，那政府就取消汇兑限制、开放外汇交易，允许人民币在经常项目和资本项目下自由兑换，那岂不更好？专制者强奸民意的做法，离奇到外人想像不出来他们有多么恶；他们自己也在自己的谎言中自我陶醉、变得能够轻而易举的自欺、欺人了。
 </p>
 <p>
  中国外管局的谎言和无耻，其实是整个政权长期谎言的组成部分，它让人联想起剥削农民的粮食统购统销政策。令人遗憾的是，在谎言中沉溺太久的中共官员，已经丧失了讲真话的能力。中国外汇储备的形成，从开始就沾染着百姓的血汗；从强制结汇到汇兑限制，直接剥夺了民众的利益；而央行新增印钞购买外汇时，在稀释了人民币的购买力、制造了通货膨胀之时，又再次侵吞了民众的权益。
 </p>
 <p>
  <b>
   外储是不是百姓血汗
  </b>
 </p>
 <p>
  至于外储是不是百姓血汗的问题，国家的外汇储备在正常社会比如美国看来，真的不能说是百姓的“血汗钱” ；但在中国这样一个不正常的社会，还真是百姓的血汗堆砌出来的。
 </p>
 <p>
  美国的央行－联邦储备银行，从严格意义上说，并不是美国政府的，虽然美国政府（总统和参院）有权任命联邦储备银行系统理事会的七名成员。联邦储备银行在美国各地的12个银行，比如纽约联邦储备银行、芝加哥联邦储备银行、亚特兰大联邦储备银行等，每一个都是由辖区内的私人银行拥有的，这些私人银行共同拥有本区联邦储备银行的股份。当然，并不是每个私人银行都参股，美国八千多家银行中，只有三分之一强拥有联邦储备银行的股份。一般来说，任何人只要能筹集几百万美元就可以开银行，当然，你必须接受联邦储备银行的监管。
 </p>
 <p>
  美联储本身，并不喜欢别人说他们是被私人银行拥有和控制的，他们也不以营利为目的，其最主要的使命是维持美国金融体系的稳定和遏制通胀。他们强调美联储是美国政府内独立的机构，公私兼顾，最大权力不在于私人银行股东，而在于其公开市场委员会（FOMC）。
 </p>
 <p>
  所以，美国的国家外汇储备，虽然不多，但人们只能说它是私人银行拥有的，不是属于公众的。中国的国家外汇储备，虽然名义上说是全民所有的，但作为“人民公仆” 的官僚，居然就敢说它不是民众的。这样的外汇储备，处在这样一个不正常的社会，不但是百姓的血汗堆砌出来的，而且它的数量越大，百姓血汗的流失就越大，中国国内的通胀也就越烈，对国民经济的危害也就越大。
 </p>
 <p>
  所以，中国外管局的表白或失言，借用时下流行的辞汇，实在是不够给力。◇
 </p>
 <p>
  本文转自235期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/237/9688.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/237/9688.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/8/8/n3338323.htm