### 张真仁：美国国债风波

---

#### [首页](../../../..?n3331237) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3331237) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3331237) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3331237) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3331237) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3331237)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年08月01日讯】过去几个月，美国华府国会山庄民主和共和两党针对提高国家债券发行上限的法案，不断进行辩论和攻防，然而两党的争执，已从原本理性的沟通交流，演变到近乎失控的脱缰野马。
 </p>
 <p>
  失控的关键，不在于民主党和共和党对于如何解决美国的预算赤字和庞大政府债务的意见分歧，而是在于两党将美国未来如何改善国家财政体质跟美国过去已经承诺的债务绑在一起。基本上，在众议院掌握多数的共和党采用的策略是：“如果你们参议院掌握多数的民主党不同意我们的改革主张，我们就不同意提高美国国债上限。”而在八月初如果美国政府不能再发行新的国库债券，美国将无法按期支付其部分应该支付的债务，也就是所谓的违约、跳票。现在已经到了倒数计时的时刻了，双方还未能达到共识。
 </p>
 <p>
  让我用一个比喻来解释这一场国会僵局。比如说，一个家庭的父母亲终于了解到他们的小孩有严重的肥胖问题，如果现在不解决，将会伤害小孩未来的长期健康。当然我们知道，父母要对这小孩的肥胖问题负绝大部分的责任。现在父母亲正在讨论如何解决小孩的肥胖问题，但是父亲在怪母亲养小孩的方法不对，坚持要采用他的方式；母亲则反驳父亲的方法才不对，必须要用她的方式。双方争吵不休、互不让步，最后母亲气急了，心一狠，跳了起来对父亲说：“如果你不照我的方式做，从现在起我就不让小孩在吃任何一粒饭！”母亲的固执威胁将马上直接伤害到小孩的身心健康。在这里，母亲就是共和党，把小孩（国债上限）当作是人质来要胁，要逼父亲（民主党）就范，母亲没预料到的是，父亲也不怕小孩会不会饿肚子，继续和母亲争论。想到小孩的安危，大家不禁冷汗直流。
 </p>
 <p>
  平心而论，两党都已经意识到美国预算赤字和庞大债务（小孩肥胖）的长期问题，各自都想提出办法来解决，只不过两党有不同的价值观、意识形态以及过去对选民所作的政治承诺，所以他们才会争执不休。争执的核心在于共和党主张所有的赤字预算缩减必须全部来自于政府支出的缩减；而民主党则坚持一部分的赤字缩减来自于税收的增加，而不是全部的支出减少。这些分歧都是民主社会的常态，但是问题就出在他们不该把美国国家的信誉与承诺放在谈判桌上当赌注。现在证明这样鲁莽的方式实在是太危险了。
 </p>
 <p>
  美国的明尼苏达州，上个月有类似的情形发生，民主党的州长不同意共和党主导的议会预算方案，双方对预算方案争执不下，最后州政府只好宣布关门，三个星期后，州长让步，同意议会的主张，明州政府重新开张，这期间当然对州居民产生一些不便。然而现在在国会山庄上演的僵局，其后果的严重性可就比政府关门大的多了。美国的债信就像是皇后的贞操一样，失去一次就再也挽回不来了，全世界都将知道，美国政府其实是有能力支付其承诺的债务，但是竟然因为无法达成共识的两党而导致政府失信于世人，这成本将会非常的高。这成本包括以下主要两项：第一，美国国债的发行因为有违约的先例，其债券将不再是全世界最安全的债券，所以投资人和借钱的人会要求较高的利息，来补偿债券增加的风险。美国债券利息的增加，将会直接增加美国债务的负担。第二，全世界的金融市场也会因为美国国债违约而产失恐慌，我们预期金融市场将会因此而经历一场风暴。
 </p>
 <p>
  两党现在都已了解到事情的严重性，读者有信心，美国会再最后的关键时刻达成共识，顺利的提高国债上限，让世人能继续信赖这世界最大的经济体。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/8/1/n3331237.htm