### 外电：中共批美债台高筑 似毒贩劝人戒毒

---

#### [首页](../../../..?n3347346) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3347346) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3347346) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3347346) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3347346) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3347346)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年08月18日讯】（大纪元记者鞠波编译报导）《路透社》财经记者拉宾诺维奇(Simon Rabinovitch)近日在《金融时报》撰文“中共谈美债：一个伪善的毒贩”。文中指出，美债信用被降级后连续多日，中共媒体对华府的诟骂之词不绝于耳，但人们容易忘记的是，北京至少也应为华府的财政窘境担负一些骂名。
 </p>
 <p>
  作者说，中共官方的观点是:美国超出自己能力的支出而借债成瘾。但是“瘾君子”如果没有这样一个“慷慨的”供货人也不会如此上瘾。而中共正是向美国提供廉价借贷的主要借款人。
 </p>
 <p>
  问题不仅仅在于中国持有1.1万亿美债，并成为美国最大的海外债权国，更让人忧心的是，北京购进美债的速度太过迅猛–10年前还不足1千亿美元，而现在却达到了史无先例的巨额水平。
 </p>
 <p>
  当然不能说中国的慷慨造成了全球金融危机，因为不是它也让美国金融监管当局忽视了次级房贷市场的危险，但它确实为成为了危机推手，大量的购买美债而促成美国过长时间维持超低利率环境、刺激了各种各样的冒险投资。
 </p>
 <p>
  中共喉舌新华社近期社论使用了非常激烈的言辞，称美国能依靠无限的海外借款的日子不多了。但作者认为，这种说辞是虚伪的，因为它只提出了“无限的海外借款”的问题，但却没有质疑中共在债务问题恶性循环中所起的作用。
 </p>
 <p>
  作者认为，中共对美债无底的欲望，是其扭曲的汇率政策所造成的。他们为了压低人民币价格而购买了巨额的外汇，并将这些外汇大量用于购买美债。
 </p>
 <p>
  假设，人民币的价格由市场决定，情况就会不同了。中国的外汇储备增长会缓慢很多，相应的美国贸易赤字也会小很多。虽然世界经济的问题还会很多，但不会像现在一样的失控。
 </p>
 <p>
  作者希望，美债信用降级能产生一个建设性的结果，让中国加速汇率政策的改革。中共央行的学术顾问夏斌在他的微博上说，北京除了让人民币国际化外，没有其它选择。值得一提的是，中共央行近日开始将人民币兑美元的每日基准价格提高到近一年的最高水平，这是不是这个美债最大债权国终于要整饬其劣迹呢？人们将拭目以待。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/8/18/n3347346.htm