### 金璇：全球化的骗局

---

#### [首页](../../../..?n3361650) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3361650) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3361650) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3361650) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3361650) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3361650)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年09月02日讯】大陆在多年以前就开始出现一个骗局：一个人在旁人的目击下假装在路上捡到了一块金子，价值数万元。但是声称见者有份，愿意与目击者分享。结局往往是以目击者回家拿出一笔现金付给骗子，而以为占了大便宜的目击者最后发现金子是假的。这是骗子利用普通人的贪婪骗钱的把戏。这个把戏至今还是屡屡上演，是因为人的贪婪常在。
 </p>
 <p>
  现代经济史演出了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%A8%E7%90%83%E5%8C%96.html">
   全球化
  </ok>
  的剧本。西方世界的老板们野心已经占领了先进国家的市场之后，为了要做更大的生意，就开始想全球化的主意。资本家的野心使他们不惧在非洲大陆的赤足人群中开发鞋子的市场，当然国家与文化之间的差异不足以阻挡他们把工厂、门店甚至研发中心开到发展中国家去。把发展中国家纳入跨国公司的商业版图之后，他们发现了人生的新的目标。同时他们也启动了改变各国经济平衡的运动，建立起了国际经济动脉。这些动脉使得跨国公司活了，因为是依据它们的需要而建立的微观循环体系。但是它们的脉动是建立在被打歪了的航空母舰们－－也就是先进国家与发展中国家们之间的，也就是说跨国公司超规模发展的同时，各个独立国家的经济就再也不独立了。各国开始互相纠结、而不是互利的依赖，因为全球化虽然被经济学家论证为对所有国家有好处，但是国际化并不是为此而设计的。
 </p>
 <p>
  曾经有人说，中国这样的国家的制造业有无穷的劳动力供应，会把全世界的工资往下拉。这个说法在一定程度上是对的。加工业输往新兴国家的结果，是市场扩大了，更大的产量，伴随着更低的成本同时创造了更大的市场－－新兴国家庞大的人口越来越多的成为工业产品的消费者。先进国家的工人的产品与新兴国家的产品在同一个市场竞争，当然就会把先进国家的工资压下去。跨国公司空前的膨胀了。但是这件事情推的有理，却并没有发生。另外两个过程的发生，取代了先进国家工资水平下降的发生。一个过程是信息工业和互联网迅速发展的过程。这个过程被当作是2008年金融危机以前的多年持续发展的推动因素。
 </p>
 <p>
  其实在美国的内部还有一个过程：国内市场的超限扩张的过程。以次贷为典型特征的扩张，通过金融创新，突破传统银行规范，把房屋贷款贷给几乎任何需要的人。贪婪带来的资本扩张冲动如此，抹去了传统银行业稳健保守的特征，造成了银行业的变异，把金融业、房地产建筑与交易业以及相关的服务与贸易行业带动起来，大大的扩张了一番。在这个过程中，人人都受益了。
 </p>
 <p>
  但是变异是对于规范的突破，规范被突破就意味着事情脱离了正常的轨道，火车脱轨与野马脱缰是什么情形？这就是金融危机的表现。其实次贷危机还没有结束，人为的救市能够管得了一时，管不了一世。现在的股市已经要带动经济再次下滑。
 </p>
 <p>
  上面讲的是国内的后果。国际化的后果现在变的很热闹。中美关于汇率、债权债务与宏观经济政策的争执，伴随着中国庞大到不正常的外汇储备、美国的庞大到不正常的负债、两国接近于零的利率以及中国的通货膨胀与美国的通货紧缩。为什么这样？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%A8%E7%90%83%E5%8C%96.html">
   全球化
  </ok>
  过程中中国是制造业的接受国，其低廉的成本使其一度号称“世界工厂”（这不一定代表美誉），可以说美国把自己的经济结构中赖以平衡的一个支柱送了出去；但是中国却没有相应的社会政治制度与文化理念产生与先进国家相接近的消费体系（少数富人产生的奢侈消费并不能改变这个体系的表现），于是发展三十年后仍然内需不振，需要出口其产品至先进国家，收回大量美元；美国已经失去了大量的工业生产，但是国内市场超限扩张的过程，以及高科技产业发展产生的补充过程，使得美国的消费体系得以延续以至发展，于是从民间到地方政府以至联邦政府都大肆借债来保持和助长消费文化。
 </p>
 <p>
  于是世界上就出现了两个航空母舰倾斜互依的局面。航母当然不能倾斜，所以双方就互相责备，要求对方努力一把，不要拖拽着自己，让自己好摆正过来。但是双方都是在假金块的诱惑下做了一些事，造成了现在的局面，大家都是受害者，怎么能够通过互相指责来解决问题呢？
 </p>
 <p>
  全球化是为了跨国公司的扩张而设计的，造成各独立国家像倾斜的航母一样的局面，相应的先进国家工资被下拉的过程，虽然被高科技发展和内部市场扩张的过程推迟了，但是迟早是要来的。看看现在的失业率，已经失业率将长期居高不下的预期，就知道发生了什么。再看看那许多的跨国公司去年已经盈利但是在美国却继续大量裁员，就明白将要继续发生什么。
 </p>
 <p>
  现在人们还在期盼着政府拯救经济。政府如果把跨国公司外包的加工和服务都收回来，把跨国公司的动脉打断重新建立国内经济结构的脉动，就能够不负众望在一定时期内把航母重新平衡。否则，政府还能用什么戏法来填充那一个巨大的产业空洞？泡沫挤去之后显露出来的空洞，说多大都不过分。失业率达到上个世纪30年代的大萧条的水平会怎么样？社会变成什么样子？跨国巨头们把自己的家搬到新兴国家去居住吗？无法想像巴菲特搬出那个平凡的房子到中国去居住，而苹果的贾伯斯到中国去养病。
 </p>
 <p>
  因为中国也已经被自己的独有痼疾加上全球化的过程变成了另外一个世界：资源都成为原材料、土地都成了工地、人民被划成一个贫穷孱弱的大国和一个奢侈迷失的小国相互敌对仇视与争斗、贪婪与仇恨弥漫空气之中。即便发财了的人们，是宁可居住在朴实而清洁实用的砖砌住房里过着和平社会的生活好呢，还是住在豪华大房里过着家庭分裂、亲情异化、前途未卜的生活、且没给下一代留下一个好的生长环境好呢？当然许多富豪移民的同时，许多富豪还是觉的很安稳，其实在温水里的青蛙被沸水烫昏以至死亡以前，都觉得水里很温暖的。
 </p>
 <p>
  假金块的骗局，是那个骗子导演的。受骗人的贪婪导致了损失。全球化的结果是所有人都损失，资本家和接受资本国的贪婪导致这个损失。那么这是谁在导演这出一唱数十年的大戏呢？天，才知道。不是开玩笑，天真的知道。@*
 </p>
 <p>
  （大纪元首发，转载请注明出处）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/9/2/n3361650.htm