### 张真仁：评美国就业法案

---

#### [首页](../../../..?n3370360) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3370360) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3370360) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3370360) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3370360) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3370360)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年09月12日讯】从今年八月以来，全球股市动荡，美国就业市场疲软，日本和德、法等国GDP零成长，南欧各国又有一波未平、一波又起的倒债危机，从而也牵连到欧洲主要银行体系和欧元的稳定，再加上中国的通膨问题，和其过度贷放到房地产开发的资金，一个个都让人感到对全球经济前景的不安和焦虑。到底未来全球经济发展的展望是如何呢？今天就让笔者就最主要的经济体—美国来先做一个分析。
 </p>
 <p>
  美国在过去两个月经历了国债上限的争论，以及标准普尔的债信降级风波，接着八月份见证了股市大跌，让许多人不禁忧虑，二次经济衰退是否即将来临？笔者认为美国衰退的机会不大。为什么呢？原因是因为，除了股市之外，各种其他预测经济衰退的指标都没有出现恶化的现象。然而没有出现恶化的现象，不代表现在经济情势很好，事实上是各项指标都在历史新低，实在是太难再更坏了，所以经济衰退也就不太可能。让笔者打个比方，就说一个人走路，不小心跌到一个坑洞里，这就好像是经济步入衰退，而美国从2008年跌到这个坑洞后，都还没有机会爬出来正常的走路，所以怎么还有机会再跌到另一个坑洞呢？
 </p>
 <p>
  目前美国失业率高达9.1%，这是一个很糟糕的数字，前几天欧巴马总统对国会进行演说，希望国会能尽快通过他所提出的4,470亿美元的就业法案（American Jobs Act）。其主要内容如下：
 </p>
 <p>
  （一）所有企业雇主所需要为员工支付的社会安全税（Payroll Tax）将从现有的6.2%下降到3.1%，每家公司所适用的薪资总额有美金五百万元的上限，所以此一减税项目，主要是针对中小企业为主。
 </p>
 <p>
  （二）每家企业在2012年所新增的员工或增加的薪资，将完全免于社会安全税。而每家公司享有五千万元的上限。
 </p>
 <p>
  （三）顾主如果雇用一个失业达六个月以上的劳工，将享有四千美元的赋税减免。
 </p>
 <p>
  （四）失业救济金的延长。同时政府也将鼓励企业减少裁员，而用减少现有员工的工时来代替，每位员工因工时下降所减少的薪资将可领取政府的失业补助。
 </p>
 <p>
  （五）所有就业者今年所享有的社会安全税减免（6.2%到4.2%）将延长到2012年。因此每个家庭平均将有1,500元额外的现金可以自由运用。
 </p>
 <p>
  （六）帮助屋主申请降低房贷利率（Refinance）。让屋主能适用目前市场上历史新低4%的贷款利率。
 </p>
 <p>
  笔者预估以上欧巴马所提的项目，跟过去共和党减税的主张差异不大，所以很有可能在共和党主导的议会中通过。欧巴马另外的一些主张，譬如说资助州政府，防止教师被裁员，投入公共建设等，可能比较没有办法通过共和党这一关。
 </p>
 <p>
  那么这些减税和就业法案到底有没有办法增加就业以及刺激经济成长呢？笔者预估在2012年增加就业人数是很有可能的，只不过人数可能不会太多，也将帮助2012年GDP多1%的成长。然而长期是否能带动整体经济复苏，则是一个未知数。总之，笔者认为这个法案大部分的方向都是正确的，只不过其成效将值得后续观察。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/9/12/n3370360.htm