### 徐昌生：美银减持建行股份的残酷真相

---

#### [首页](../../../..?n3379998) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3379998) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3379998) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3379998) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3379998) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3379998)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年09月22日讯】当中国的A股市场跌跌不休投资者损失惨重的时候，有一则消息让中国的投资者备受煎熬纠结万分。
 </p>
 <p>
  美国银行宣布，已经与多家中国金融机构达成协议，将以83亿美元的价格向后者出售其所持中国建设银行的约一半股份，这是美银入股建行六年多以来第四次减持股份，并累计获利75亿美元。有消息称，买入股份的是国家外汇管理局、全国社保基金和中信证券。
 </p>
 <p>
  消息一出，市场哗然。人们纷纷质疑国内金融机构为何在建行股价4元以下的低位时不增持，如今却以每股4.94港元的价格接盘美银？事实上，类似的争论早已发生多次，2008年6月5日，美国银行以每股约2.42港元的行权价格从汇金公司购买60亿股建行H股，而此前一日，建行H股股价为6.78港元，美国银行的增持价仅为市价的36%。当时，就有人指责这是“贱卖”。
 </p>
 <p>
  当初，我们国家将中国金融企业的优质股份便宜卖给了美国人，今天，我们国家又将美国人所持的股份高价买回来，让美国人赚了个盆满钵满；相反，我们的中投公司拿巨额外汇到美国市场去投资，不仅屡战屡败，而且几乎是一败涂地，其损失动辄以千亿美元计算，这着实让每一个中国人都郁闷窝火。
 </p>
 <p>
  不过，我要提醒读者朋友的是，如果从经济学的角度来解读这一事件，我们还会发现更多的问题。
 </p>
 <p>
  首先，我们中国从来就没有真正利用过美国银行的钱。大家也许心生疑窦，美国人不是付了真金白银的吗？的确，美国人从2005年6月开始投入25亿美元购入建行股份并不断增持，最多时投入了119亿美元，但是，这些钱一直是躺在银行账上睡大觉。为什么这么说？这要从外汇的道理说起。
 </p>
 <p>
  美元并不能在中国流通，中国人为什么却对美元青睐有加呢？那是因为我们可以用美元从美国乃至世界市场上买回我们需要的产品。所谓利用外资，本质上就是要用外国的钱买回外国的东西给中国人用。如果我们把美元拿来给它兑换成人民币，然后再把美元锁到保险柜里，那我们还要美元干什么，还不如直接多印些人民币发给大家。
 </p>
 <p>
  但事实不幸就是如此。统计数据告诉我们，中国在2005年6月底，中国的外汇储备就超过的7,000亿美元，到今天更是达到了3.2万亿的天量数值。也就是说，从我们收到美国银行的第一笔25亿美元之前，我们的外汇储备数值就在不断增加，这说明我们不仅美国银行投资建行股份的钱没有被利用，而且其他做出口贸易换来的美元或者招商引资引来的美元同样也没有被使用，否则央行保险柜里（其实是账户上）的美元何以越堆越多？虽然这3.2万亿当中也有一部分被外汇管理局及其下属企业拿到海外市场上购买了一些美国欧洲的债券股票以期保值增值，但那与前面所说的利用外资的本质其实是格格不入的。
 </p>
 <p>
  我们所谓的引进美国银行持股建行的核心流程就是，建设银行断断续续地收了美国银行的119亿美元，建设银行再把这119亿美元按照当时的汇率给兑换成833亿元人民币（持续几年，平均按1美元兑换7元人民币粗略计算）给美国银行用以参股建行，建设银行留着这些美元并无用途，只好将这119亿美元卖给央行，央行就开动印钞机印刷出833亿的人民币支付给建设银行（个中道理可以参见拙作《我愿意给外管局补上汇率知识课》一文），央行同时把这119亿美元锁进保险柜里。若干年后，也就是今天，美国人要求撤出现在持有股份的一半，收购其股份的中资公司又用现在的汇率价格，把锁在央行保险柜里的美元再加利润（83亿美元）买出来还给美国银行。
 </p>
 <p>
  这样一个诡异的过程，对于没有汇率知识的普通百姓是不可思议的，但真相就是如此残酷。
 </p>
 <p>
  其次，中国这种引进外资而不利用外资的事情仍在源源不断。根据公布的资料，我国2010年实际利用外资1057.4亿，居全球第二，官方认为在金融危机横扫全球的时候是个了不起的成绩。然而，这些外资其实与前面所提到的美国银行的入股资金一样，它同样是被引进而非被利用，因为，中国在2009年底外汇储备就达到2.4万亿，而到了2010年底外汇储备超过了2.8万亿，也就是说，2010年当年，中国不仅没有利用好（也就是利用引进的美元买美国货到中国市场）这引进的1,000亿美元，甚至我们做贸易（也包括海外投资收益等）换回的3,000多亿美元也是躺在央行的账户上睡大觉。这种荒诞不经的事件仍在延续，根据商务部公布的资料，今年上半年我国实际利用外资608亿美元，而同期中国的外汇储备增加了4000亿。从本质上说，中国现阶段根本不缺外资，不仅不缺甚至还有得多，多到了不知道如何用不知道放在哪的地步，然而，中国的各级地方政府却还在为引进外资忙得焦头烂额，实在是滑天下之大稽。难道引进的外资与躺在银行账户上的外资有根本性区别？外资无法让国人利用的制度性原因值得决策层深刻反省。
 </p>
 <p>
  再次，外资在中国赚大钱与中资在外国亏大钱的事情未来仍不可避免。外资在中国赚大钱与中资在外国亏大钱，其实是一枚硬币的两面，道理异曲同工。外资能够在中国赚大钱，除了他们的技术先进管理进步之外，更重要的是体制因素。外国的企业都是私人的，赚了进自己的腰包，亏了要自己吐血，所以凡事自会绞尽脑汁小心翼翼，并且会穷尽一切赚钱的手段。与此相对应的是，我们的外汇储备却是为国家所有（虽然是通过印钞票得来的），然后再由类似与中投公司的国有企业来投资经营，赚钱或许自己可以多分一点，但亏本是决不可能自己掏腰包的。既然赚钱有份亏损无碍，他们的目光自然是紧盯收益而淡化风险，甚至有可能与外资企业的行事方法完全相反，穷尽一切让企业亏损却让自己得利的手段。现在的实际情况是，外国的私企进入中国投资，打交道的是一大批国有企业，而中国的国有企业出国投资，打交道的又恰恰是一大批私营企业，你说，类似与中投公司这样的国有企业还会有胜算吗？
 </p>
 <p>
  唯一可以值得国人庆幸的是，美国银行的股份减持可以在某种程度上减缓中国的通货膨胀。前文已经说过，在外汇储备不断增多的情况下，不管是引进的外资，还是做贸易换回来的美元，要想到中国利用，最终都得靠央行开动印钞机来兑付，本质上就是自己印钱自己用，美元让它睡大觉。现在美国银行减持股份，那就意味着我们央行的保险柜里可以减少83亿美元，同时央行又可以回收523亿元人民币（按1比6.3现行汇率粗略计算），这就减少了市场上的货币流通量，自然对降低通货膨胀的危害有利，虽然这种帮助对于庞大的人民币市场微乎其微。今后，如果再有出口企业做贸易换回了83亿美元，则央行就可以不必开动印钞机，而是用手中的523亿元人民币来兑换美元。也就是说，美国银行的股份减持，从现阶段看，它帮我们减少了市场上流动的钞票；从未来看，它能让我们的央行少印523亿元人民币。
 </p>
 <p>
  学习经济学，不知道是好事还是坏事？可能是好事，因为，别人看到表象的时候，你能够看到本质；更可能是坏事，因为，别人因为表象而幸福满足的时候，你却因为透彻本质而特别痛苦迷惘！
 </p>
 <p>
  －－转自作者博客
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/9/22/n3379998.htm