### 胡少江：五大央行联合注资的局限性

---

#### [首页](../../../..?n3382064) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3382064) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3382064) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3382064) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3382064) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3382064)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年09月24日讯】日前，美国、日本、英国、瑞士和欧元集团等五大中央银行联合宣布将在今年年底之前为欧洲银行注资。这一消息为忐忑不安的世界金融市场注射了一剂强心针。一反数周以来的持续下行趋势，包括英、法、德在内的主要欧洲股市都出现了上升行情。尤其是过去受主权债务危机连累最深的银行业的股价均出现了大幅度的上涨。与此同时，由于主权债务危机币值疲软的欧元也出现了小幅升值。
 </p>
 <p>
  世界五大央行采取联合行动的背景是欧债危机逐渐升级以及欧元区国家内部对于如何解决这一危机出现的政策分歧。欧债问题的持续发酵不仅使得市场丧失了对经济恢复的信心，而且也使得那些持有大量问题国家债券的欧洲银行出现了融资困难，从而导致这一地区出现了严重的流动性短缺。这种流动性短缺正在严重地影响实体经济的正常运转；从而使得人们担心欧洲乃至世界经济可能出现二零零八年金融危机以来的第二次探底。
 </p>
 <p>
  参与此次防范新的流动性危机的五大中央银行，包括了世界四个最大的经济体中出了中国以外的三个国家和地区：欧洲、美国和日本，这一现像足以反映世界的政治和经济领袖们对全球经济出现反复的严重担心，也表现了他们联合防范危机的强烈意识。市场对这一政策的迅速回馈也充分说明了市场对中央银行进行联合干预的正面评价。显然，这一政策对于遏制当前市场状况的进一步恶化起到了积极作用。
 </p>
 <p>
  但是，不少人对于五大央行联合注资的行动能否真正地扭转欧洲市场的颓势，振兴欧元区和整个西方的经济，并且对世界其他地区产生负面的影向等问题，仍然持高度的怀疑态度。这种怀疑不无道理。欧洲这一轮市场动荡是因部分欧元国家的主权债务危机而起。包括爱尔兰、希腊、意大利、西班牙、葡萄牙等国在内的欧洲国家的主权债务占起国民收入的比重快速攀升，使得这些国家基本上丧失了依靠自己的力量偿还债务的能力。
 </p>
 <p>
  在是否应该帮助和如何帮助这些国家摆脱债务危机的问题上，欧洲国家之间、各国内部的政党和民众之间有着严重的分歧。那些主权债务相对较少的国家的政治家和民众认为，陷入主权债务危机的国家必须采取断然行动，消减政府开支，降低财政赤字。否则，仅仅依靠外来援助是无法从根本上解决问题的。不仅如此，那种仅仅是依靠外力援助、要求债务负担相对轻的国家出钱帮助大手大脚花钱的国家的政策也十分不公平。
 </p>
 <p>
  从更深一个层次上看，欧元区在解决债务危机中行动迟缓也反应了欧元作为统一的跨国货币的内在缺陷。世界各国在应对经济危机的过程中主要采用两种政策工具：一是货币政策；二是财政政策。统一货币并成立超越国家的欧元中央银行，解决了欧元区国家的货币政策的协调性问题。但是财政政策却依然由各个主权国家自行控制。
 </p>
 <p>
  在面临经济困境的时候，无法使用具有足够力度的扩张的货币政策来刺激本国经济，有些国家便采用宽松的财政政策来度过难关。这便是通过政府大量举债的方式来扩大投资和消费，以扩大市场的需求。当然，宽松的财政政策也常常是政客们讨好民众争取选票的一种有效方式。面对这一财政漏洞，欧元区也曾经制订一些财政纪律试图约束政府的不负责人的财政扩张行为，但是这些政策大多没有法律上的约束力。只要这个问题不解决，欧洲国家的主权债务危机就会周而复始的发生，联合救助的长期效应就会大打折扣。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/9/24/n3382064.htm