### 外电评论： 衰退第二波比第一波更严重

---

#### [首页](../../../..?n3382753) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3382753) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3382753) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3382753) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3382753) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3382753)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年09月25日讯】（大纪元记者李天宇编译报导）MSNBC资深制作人约翰•舒恩(John W. Schoen)近期撰文“衰退第二波比第一波更严重”，他认为新的迹象显示，各国政府可能没有办法扭转全球经济增长放缓，而且一旦真正陷入衰退，将比上次更难复苏。
 </p>
 <p>
  他指出，目前，银行在长达十年之久的信贷泡沫中仍在努力复苏，同时各国政府为了应付不可持续的债务危机，也正努力削减开支，此外，就业市场萎靡，失业率处于几十年来的高点。克林顿政府时期任财政部高管的罗杰•奥特曼( Roger Altman)曾说，一个新的经济衰退将是“灾难性的”。
 </p>
 <p>
  奥特曼在《金融时报》上发表文章称:“我们可能会重复上个世纪大萧条后，经济复苏三年又于1937年陷入衰退的后尘。” 1929年到1933年，全球爆发大萧条。罗斯福总统执政后，政府大举投资进行基础建设，刺激经济。但是在短暂的3年经济复苏后，与1937年至1938年再次陷入二次衰退。当时，失业率高达20%，而且一直维持到美国被迫参与二次大战，从而产生巨大需求，从此经济正式复苏。
 </p>
 <p>
  根据历史学家和经济学家研究，虽然罗斯福总统现在仍备受美国人民爱戴，但是其经济政策非常失败。大规模政府投入效率比私营企业低得多，最后的结果只是暂时对经济有刺激，但是留下包括巨额债务在内的更多的问题。
 </p>
 <p>
  自2008年金融风暴以来，数万亿美元的经济刺激，不仅造成每年高达一万多亿美元的联邦政府赤字，在短暂的经济复苏后，失业率仍高达9.1%，而且从上个月以来，不再产生新的就业机会。
 </p>
 <p>
  近期新的数据显示，欧元区的服务业发生两年以来的首次紧缩，同时曾为该地区带来大部分经济增长的制造业指数，也出现连续第二个月放缓。这些导致全球投资人大幅抛售股票，使得全球股市大幅走低，当天美国道琼斯工业平均指数大跌近400点。
 </p>
 <p>
  最近，有人希望，中国和巴西等地新兴经济体可以支撑全球经济增长。但是由于中国经济为出口型经济，国内需求很低，而其两个最大的出口市场欧洲和美国都面临困境，减少了对中国商品的需求。近期一份报告显示，中国工厂生产已连续第三个月放缓。
 </p>
 <p>
  劳埃德银行集团的全球研究主管洛雷(Jeavon Lolay)在接受《路透社》记者的采访时表示，目前全球经济放缓，全球经济衰退的风险毫无疑问正在增加。
 </p>
 <p>
  周三(21日)，美联储发表的报告中对经济前景感到悲观，为此决定采取将4,000亿美元的短期美国债券换成长期债卷的所谓“扭曲操作”(简称TO，有别于量化宽松的QE)，希望能够显着压低长期贷款利率，刺激美国民众的消费。但问题是，各类利率已处于历史低点，没有人期望进一步的降低利率能够提高民众对贷款的需求。
 </p>
 <p>
  一方面，消费者正尽可能减少自己的债务，而企业也面对产品和服务需求疲软的困境。虽然房贷利率超低，但是数以百万计的屋主由于不能拿出更多现金投入房不抵债的房子，仍旧无法重新获得低利率贷款。
 </p>
 <p>
  一些分析家更认为，美联储的最新举措会伤害经济增长，因为它不仅进一步挤压银行利润，降低消费者的储蓄收入，同时也使得公共和私人养老基金因收入减少备受压力。由于他们不得不拿出更多资金去获得足够收益以支付退休福利，因此面临更严重的资金不足。
 </p>
 <p>
  前美联储理事普尔在接受CNBC采访时表示，美联储的这个“扭曲操作”将在未来几个星期内成为经济史上讨论的主题，人们都会讨论美联储正抓着救命稻草。他认为，这个救命稻草会使经济下沉更快。
 </p>
 <p>
  周二(20日)，国际货币基金组织（IMF）警告，如果没有大胆的救市，欧洲和美国明年将陷入衰退。由于希腊和欧盟第三大经济体意大利的债券违约风险增大，引发人们对欧元区崩溃的担忧。但是，欧洲央行似乎越来越无法遏制不断扩大的银行危机。瑞典商业银行市场策略师马丁•恩路德告诉《路透社》记者说，除非欧洲各国政府能够迅速和有力的处理这个危机，否则欧元区可能在圣诞节前再次出现经济衰退。
 </p>
 <p>
  作者还表示，仅次于美国和欧盟的第三大经济体中国也面临艰难的抉择。经济学家指出，中国一味地追求经济增长，已经造成两位数的通货膨胀，远高于官方设定的目标。为了遏制通货膨胀，自去年10月以来，中国已经5次上调利率，9次提高银行存款准备金，很可能造成该国经济放缓。
 </p>
 <p>
  特别是经过多年的大规模政府借贷，升级国有企业基础设施，以及中国自行处理银行危机等等。 McAlvany金融集团首席执行官麦克阿尔凡尼(David McAlvany)指出，在中国是个双轨系统，一方面大规模的借贷，另一方面不良贷款的比例目前处于令人不安的水平。他说:“最终，中国的银行将会得到应有的惩罚。”
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/9/25/n3382753.htm