### 陈思敏：欧美国债连环套 以债养债几时休

---

#### [首页](../../../..?n3381041) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3381041) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3381041) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3381041) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3381041) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3381041)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年09月23日讯】就在刚结束的欧盟财长高峰会对欧债相关纾困案议而未决，加上国际信评让欧债措手不及的频频挥刀，造成连日欧元、欧股双双走低，也殃及全球多国股汇双挫。而全球股市不得片刻喘息之际，周四美国联准会四千亿美债扭转计划的大利空，再度让美股狂泄，欧股长黑，全球股市倒地不起，而心力交瘁的投资人看的更是心惊胆跳，无力去承受。
 </p>
 <p>
  美债苟延残喘，而欧债难兄难弟，悲情不断。欧洲第一大债务国意大利，19日才遭标普下杀信评，腰斩预期年均成长率，21日标普再度大砍意大利七家银行信用等级。而10月中旬面临债务到期的希腊，企图以“勒紧肚皮”的撙节计划，博取包括IMF（国际货币基金）在内国际债主们的恻隐之心，以求换得关键80亿欧元的纾困贷款。
 </p>
 <p>
  债台高筑的意大利，曾是Ｇ７成员国，也是工业大国，知名跑车的故乡，时尚精品的指标，更是全世界女人的朝圣地。如今却是规模高达1.9兆欧元（2.6兆美元），仅次于美、日全球第三大的公债市场，更有可能成为欧债倒下的第一张骨牌。
 </p>
 <p>
  负债累累的希腊，2001年靠着高盛投行以“换汇”（衍生性金融商品）隐藏负债，作币加入欧元区。举国入不敷出，外表仍要光鲜亮丽。言而无信有前科的希腊，对于去年获千亿欧元挹注而信誓旦旦要“省吃俭用”，却依旧不知节制花钱如流水，屡遭欧盟纠正，却听者藐藐。
 </p>
 <p>
  债券的发行与出售高度仰赖信评机构的美言，2009年底全球三大信评相继下调希腊债信等级，遂由爱尔兰、葡萄牙、西班牙等欧元区边缘国，逐渐蔓延至希腊、意大利等核心国的欧债危机就此引爆，也招致由五个国名取字母之首而成的“欧猪五国”之讥。接下来不愿共体时艰的人民罢工抗议之内忧，国际秃鹰炒家煽风点火趁乱打劫的外患，都让风雨飘摇的欧债更加岌岌可危。而近期标普的密集打压，无异于雪上霜的欧债再添一枚震撼弹，直接把欧元炸趴在地。
 </p>
 <p>
  烽火连三年，让成立十二年的欧元区面临最大关卡，近忧的燎原之火还在烧，任何风吹草动都可牵一发而祸全球，远虑的2014年将有近千亿欧元的债务陆续到期，焦头烂额了欧盟与欧洲央行。
 </p>
 <p>
  欧债非一日之寒，打肿脸充胖子的国家借贷，开支浮滥的政府部门，近似败家的社会福利，严重逃税的企业及个人，都是为了一时快乐，却换来债务缠身。人民债多不愁，由奢入俭难的继续挥霍度日，而国家躲在无退场机制的欧元区大树底下乘凉，反正摆烂也会有人救。
 </p>
 <p>
  而不论是欧债以财改及增税的“A计划”，还是以债换股的“B计划”，或是美债“抛短持长”的鸵鸟政策，都是看不到终点的“借新还旧”，不断透支未来偿付过去，非但债留子孙，更成为国际拖油瓶，把全世界经济拖下水。
 </p>
 <p>
  十年河东换河西，曾几何时金碧辉煌也成破铁烂铁。欧美国家从金援落后穷国的善财童子，到现以债养债的落难贵族，甚至病急乱投医向中共兜售自己的寅吃卯粮。而英国卫报出言警告：“欧洲国家如果接受中共大量购买欧债，就是出卖灵魂。”
 </p>
 <p>
  危机只能暂缓，根本问题如果不解，欧美国债就没有明天。世界没有不破的泡沫，而历史殷鉴人类危机都发生在道德最败坏的时候。意大利曾有过众多人类文化遗产，古希腊历经过世上最璀璨的文明，但都稍纵即逝在人性的杂乱堕落，生活的奢侈腐化。
 </p>
 <p>
  如果因为道德败坏就可终至人类文明的全部灭失，更何况只是人类社会的区区经济活动？所以，没有金融危机，只有道德危机。该捍卫的不是欧元区或全球股市，而是跌跌不休的人类道德；该拯救的不是欧债或美债，而是日渐破底的变异人心。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/9/23/n3381041.htm