### 财子：“走佬”

---

#### [首页](../../../..?n3391815) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3391815) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3391815) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3391815) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3391815) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3391815)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年10月05日讯】香港今年第一个8号风球在9月底出现，有人形容台风“纳沙”是一次“突如其来的夜袭”。
 </p>
 <p>
  要来的终须会来，大自然有着它自己的时间表和定律。
 </p>
 <p>
  与此同时，中国的经济问题日益严重，庞大风暴正逐渐酝酿，投资者必须提防“百年一遇的超级经济台风”。
 </p>
 <p>
  <b>
   风吹云散走佬（即逃离）狂潮
  </b>
 </p>
 <p>
  重温金句：“知否世事常变？变幻原是永恒。”
 </p>
 <p>
  中国经济本身就充满着周期性，因为它没有石油等优质天然资源，只有依靠工业出口以换取收入。这一部分在当劳工薪酬上升到某个程度后便会告一段落，亦即现时中国所面对的危机。很多厂家不是已经来到了生死存亡的关头了吗？
 </p>
 <p>
  生意难做，加上高利贷问题缠绕，温州老板连夜“走佬”，在骨牌效应下，其他地方将出现类似事情。
 </p>
 <p>
  <b>
   温州老板Run Away！
  </b>
 </p>
 <p>
  近于9月21日不就有温州眼镜行业龙头信泰集团董事长胡福林因企业资金链断裂“走佬”，预计受牵累的人数逾万。
 </p>
 <p>
  早于6月已有浙江天石电子老板“走佬”事件。天石电子利用高息资金垫资还贷，并长期依赖这种模式运作，金额不断膨涨，利息负担加剧。屋漏偏逢连夜雨，其投入股市的资金也出现了亏损，最终导致资金链断裂。
 </p>
 <p>
  国企指数下跌原来早有先兆。
 </p>
 <p>
  一般香港人对这些消息可能还是比较陌生，又或者未能相信和接受问题背后的严重性。内地不法商人和贪官就是利用着普罗大众对国家的情意结，一而再，再而三的行恶，而不需经过任何检测。
 </p>
 <p>
  时间的优点是它可以证实一切，好的与坏的。
 </p>
 <p>
  <b>
   港澳两地走佬路线
  </b>
 </p>
 <p>
  内地央行反洗钱中心一份调研报告点名指，香港成为内地腐败分子洗钱外逃的“主要中转地区”，而名单竟只包括香港和澳门2个地区。
 </p>
 <p>
  报告引述社科院资料称，自1990年代中期，外逃党政干部，以及驻外中资机构外逃、失踪人员数目高达1.6-1.8万人，携带款项达人民币8,000亿元，报告的完成时间为2008年6月。金融海啸后，经过人民币4万亿的救市和10万亿以上的地方政府借贷，贪污问题火速上升。
 </p>
 <p>
  且看在过去3年最畅旺的行业是哪两个？澳门的赌业和香港的奢侈品零售业是也。
 </p>
 <p>
  常听见：“大陆消费者有很多现金！”，“大陆人买东西不看价钱。”
 </p>
 <p>
  错！错！错！
 </p>
 <p>
  大陆开放赌业和自由行有助这一切的发生。洗黑钱！走佬！
 </p>
 <p>
  在澳门输了不少钱的很多内地人还能满面春风，谈笑风生，没有半点怨愤。很奇怪！
 </p>
 <p>
  六福(00590)和周大福的店铺内人满为患，购金的人排着长龙，一个接一个永无间断。大陆疯狂购金潮！当然，他们亦不会放过房子。总而言之，能买的就买，十分简单。
 </p>
 <p>
  香港高官容许这些非法勾当，是希望透过“服从”而获得中央好处，这无疑是与虎谋皮，日后真相大显之时，必定反被清算，被指坐视不理，协助贪官洗黑钱。
 </p>
 <p>
  大陆全城外逃，“走佬”之势已成，人人都在想办法“走佬”。◇
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/10/5/n3391815.htm