### 高宝毅：经济全球化的制度冲突

---

#### [首页](../../../..?n3396668) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3396668) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3396668) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3396668) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3396668) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3396668)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年10月10日讯】几个月没有写点什么，因为这期间刚刚见好的世界经济跌宕起伏，扑朔迷离。继2008年金融海啸以来全球经济再次陷入严重危机，复苏乏力，失业高居，消费低迷，股市崩溃，主权债务蔓延，搞的人心惶惶。就连国际货币组织、欧洲央行（EZB）和经济合作与发展组织(OECD)，以及著名金融机腹的那些顶级的经济专家们个个都不知所措，束手无策。主要经济体的首脑马不停蹄地开会，讨论，什么G7，G20什么的，吵来吵去，谈来谈去，没有条理，没有主张，绞尽脑汁也想不出什么拯救世界经济的灵丹妙药来。好像他们这些高智商精英的智慧和知识已经江郎才尽似的。让纳税人好失望，好悲伤、好愤怒！因此才发生了
 </p>
 <p>
  回顾2008年的金融危机和分析现在后金融危机的现象特点，我发现问题是全球经济一体化迅速发展过程中不同经济体的不同制度相互冲突，碰撞产生的。主要集中反映在美国、欧盟、中国这三个影响世界经济的国家与地区身上。
 </p>
 <p>
  美国是完全的成熟的自由市场经济体系，在很大程度上影响控制着世界自由市场的经济走向，是世界金融的中心，货币的中心。华尔街就是世界资本运作的心脏，中枢。美国是效率高，创新不断，服务居首，同时资本家的贪婪也是无所不在，极端膨胀的。为了获取最大利润，在巨大市场潜力和优惠政策的引诱下，传统制造业纷纷大量外迁，寻找劳动力低廉，环境资源保护不力，可以任意开发的中国等地区投资。导致国内就业萎缩，失业上升。
 </p>
 <p>
  欧盟在吸收容纳前社会主义国家以后，同样是完全的成熟的自由市场经济体系，但是内部决策层次繁杂，决策程序混乱，决策效率缓慢，虽然欧元区内货币统一了，但是财政政策，经济政策依然是17个国家各吹各的号，各唱各的调，一种政策，法律要制定和执行是困难重重，需要花费许多的时日。在应对危机中常常显得反应迟钝，行动缓慢，在希腊债务危机中就可以看到欧盟的缺陷了。欧洲债务危机已经发展到今日，欧盟内部依然没有条理，没有决断，依然在相互指责。
 </p>
 <p>
  中国和美国，欧盟是不同的经济体系，管理制度，它是国有经济为主体的，政府操控参与经济运作的所谓“社会主义的市场经济”。经过几十年的经济体制改革，国家经济和资源基本掌握在极少数权商集团手中。中国在申请进入世界贸易组织时，根本没有自由市场经济的价值观念，法律意识，根本没有打算严格执行自由市场经济体系的既定规则，是要为我所利用，用自己的潜规则去把玩世界自由贸易体系。正如最近奥巴马在记者会上说，中国一直非常主动地游戏贸易体系。可惜美国人，欧洲人认识这一句话不知付出了多少金钱。中国在三十多年的改革开放期间，大量吸引外国投资，以低廉的劳动成本和资源的乱开滥用，环境的破坏，大量开发初级产品加工制造业，形成外贸为主的经济模式，政府赚取巨额贸易顺差，大量的外汇又投资国际市场。但国内民生问题丛生，贫富差别日益增大，消费一直低迷。
 </p>
 <p>
  在全球经济一体化进展以超乎想像的速度扩展期间，资本在全球各个市场角落异乎寻常地流动时，金融服务层出不穷地推陈出新时，大把大把的美金欧元装进腰包时，连标准普尔惠誉，穆迪世界三大评级机构都丝毫没有反映，又有谁人能知道全世界的资本家在弹冠相庆期间，百年不遇的全球金融海啸已经在悄然形成，美国、欧盟、中国这三大不同经济体的板块逐步向一起靠拢，各自以自身巨大的经济能量相互聚集，碰撞。正如地球板块移动相撞产生地震一样，人类的大灾难来了。
 </p>
 <p>
  这就是金融危机形成的特点和真正的原因。我们要稳定的、持续的，平衡的，有效的健康发展世界经济，就必须严肃的正视这个现实。我们要做的工作就是审视世界贸易、金融、经济的各种政策和规则，根据自由的市场经济原则去修改、去补充、去完善，并且制定新的全球监管、拯救制度和机制，为避免今后爆发全球金融危机而应采用的一系列稳定措施。要重新整合世界经济次序，包括专利和商标申请制度。要把自由市场经济作为人类经济活动的基本制度加以保护、巩固、完善、发展。对于独裁专制控制的非自由的市场经济要限制、要警惕、要有对策，有效防止控制其不良影响，对他们加入世贸组织要特别谨慎。要大力推广人类普世价值，推行民主、法制、自由、人权，在这些基础上发展自由的市场经济。只有世界主要的经济体都实现了真正的自由市场经济制度，那么世界的经济才能步入正确的轨道，才能避免不同制度板块的碰撞，才不至于发生毁灭性的灾难。要做到这些，各个主要国家的政客必须放弃党派之见，团结一致，同心协力。@
 </p>
 <p>
  2011-10-9
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/10/10/n3396668.htm