### 赵培：中共金融体制面临民间融资挑战

---

#### [首页](../../../..?n3394173) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3394173) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3394173) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3394173) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3394173) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3394173)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年10月07日讯】中共的垄断金融的体制受到温州高利贷的挑战，今年4月以来，20多名温州老板接连跑路，导致温州中小民企的命运风雨飘摇。星期一，温州民间融资问题随着出逃的“眼镜大王”胡福林回国的传闻而再度引起关注。十一长假，温家宝亲赴浙江考察中小企业经营、小额贷款公司和民间信贷的情况。
 </p>
 <p>
  中国中小企业在今年下半年出现了一波倒闭潮，虽然工信部、地方政府和央行都出来否认这一现象，但是随着温州老板跑路的增加，这一波倒闭潮是无法掩盖的。造成沿海中小企业的困境的一个很重要的原因就是融资的困难，由于国有银行在贷款方面对国有大企业有政策性倾斜，特别是2011年在央行紧缩信贷的要求下，很多中小企业很难从正规银行获得帮助，迫不得已寻求民间资本的帮助。
 </p>
 <p>
  大陆沿海在改革初期依靠劳动密集型制造业积累了大量的资金，在国内通货膨胀严重的情况下也在寻求别的出路。但是由于中共对于金融的严格控制，民间游资很难转变成为正常运作的投资资本。
 </p>
 <p>
  中小企业和民间资本在这种背景下一拍即合，有报告指出民间借贷资金规模达到1,100亿。但是，民间信贷的风险是十分高的，追求高回报是唯一目的，这样就促进了高利贷的产生。借贷了高利贷的老板是不可能靠制造业3%~5%的年利润率来偿还高利贷，投机的房地产、股票和新兴产业就成了他们铤而走险的选择。胡福林也是在2008年的时候进入新兴的太阳能产业，而欠下巨额高利贷。
 </p>
 <p>
  2011年下半年在房市、股市受阻的大背景下，资金链断裂、背负高利贷的老板只有跑路，带来的连锁反应就是做为债主的老板资金链断裂。
 </p>
 <p>
  中国有句古话“年关难过”，随着新年的到来，民间信贷也会加紧催债，回笼资金。所以，温家宝这次到达温州也是为了避免年底温州出现乱局的必要举动。但是温家宝指令浙江省和温州市官员处理这次危机，估计下面官员也只能让国有银行停止逼债，甚至让已有的贷款成为坏债；对于民间资本，采取打压高利贷行为，让债主成为股东躲过“年关”。中共对民间信贷的打压，可能催生地下钱庄的兴起。
 </p>
 <p>
  造成民间借贷兴盛的原因是中共的金融体系的致命伤，国有银行垄断着中国的金融市场。中共所谓的改革就是国有银行内部的竞争而已，民间银行被严格禁止。中国虽然开放了民间小额信贷，但是注册、管理十分严格，并不能为民间游资带来出路。中国现在金融体制面临的困境的解决办法就是开放中国的金融市场，给民间成立银行的自由。
 </p>
 <p>
  中共所谓的改革已经进入一个瓶颈，要不要放弃对中国金融的垄断，给中国人更多的金融自由。对于恐惧丧失权力的中共来说，这种开放也意味着让出中国金融的垄断，恐怕是难以接受的。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/10/7/n3394173.htm