### 刘孟奇：美中贸易，战鼓频擂

---

#### [首页](../../../..?n3398099) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3398099) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3398099) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3398099) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3398099) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3398099)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年10月11日讯】如果在一、两年前说美国与中国可能打一场大规模的贸易战，大部分人都会觉得这个可能性微乎其微。不过眼前美国国会正在激烈辩论，而且已经获得多数国会议员支持的“人民币汇率政策法案”却提醒大家，这样的可能性并没有想像中那么低。如果该法案最终获得通过，奥巴马政府将以操纵汇率为由要求中国提升人民币汇率，如果中方拒绝，美国将对中国采取惩罚性措施。
 </p>
 <p>
  到十月上旬为止，共有226名众议员在众议院版本的汇率法案上签字，这一人数足以通过法案。226名众议员中包括61名共和党人。在参议院，62名参议员投票同意结束参议院版本汇率法案的辩论阶段，进入最后投票阶段。62名参议员当中包括12名与其领导人决裂的共和党人。
 </p>
 <p>
  这一法案是否最终会在参众两院通过；而如果通过，白宫是否真会据以实施大规模贸易惩罚？目前还在未知之数。众议院议长博纳（JohnBoehner）警告说，国会寻求通过立法形式来解决对人民币汇率担忧的做法是危险的，因为这么做超出了国会的职权范围。美国白宫则表示，他们担心一旦国会通过了有关惩罚汇率操纵国的法案，可能引发围绕部分国家国际义务的矛盾。一些国会议员与商业团体也忧心，这个法案可能会挑起一场贸易大战。
 </p>
 <p>
  无论如何，虽然白宫对于此一法案可能心存犹豫，至少奥巴马在口头上表达了与国会主流意见一致的强硬立场，他在白宫新闻发布会上声称，中国一直非常积极地在贸易体系中玩弄手段，为自己谋求利益，牺牲其他国家，尤其是美国的利益。《人民日报》则很快地以社论回应奥巴马的指责，声称人民币大幅升值不可能解决美国就业问题，这也显示出中共不敢小觑这个法案最终成为现实的可能。
 </p>
 <p>
  “人民币汇率法案”的推动与所获得的普遍支持，以及奥巴马表现出来的强硬立场，显示出人民币汇率议题将成为明年美国大选中两党争取选票的筹码。美国经济反弹疲弱，就业持续不振，而一些研究又指出不公平贸易使得美国就业机会流失与福利负担加重，这都会使得人民币汇率议题持续发酵。
 </p>
 <p>
  从一方面来看，在世界经济低迷，欧元区随时可能发生危机，同时中国经济有硬着陆风险之时，大部分人当然不会乐意看到此时爆发一场两败俱伤的贸易战争。但是从另一方面来看，要化解美国政治人物面对的选票压力，最有效的方法还是中国去除各种有形无形的贸易障碍。但是这样一来，就会动摇中共官商垄断资本的庞大利益，而这也正是美中两边僵局难以化解的症结所在。  @
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/10/11/n3398099.htm