### 方林达：为什么不要炒股票？

---

#### [首页](../../../..?n3404299) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3404299) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3404299) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3404299) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3404299) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3404299)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年10月18日讯】最近，股民又有了一个新名称“败家子”；东方财富网文章说，据央行统计，目前市民炒股意愿降到3年来最低，相当多的投资者根本不愿谈论股票，不愿承认自己炒股，认为炒股是一件丢人的事儿。2007年的时候，媒婆介绍小伙子的优点，一说某某会炒股，姑娘听了，特别喜欢，觉得这小伙子有出息；现在变了，媒婆介绍小伙子，说某某人本分，不炒股，姑娘一听就乐了。朋友、同事吃饭聊天之际，也不愿意谈论股票，谁起这个话头，不仅自己没面子，也招别人心烦，还不如聊聊郭美美。
 </p>
 <p>
  <b>
   最佳出仓时机在哪儿
  </b>
 </p>
 <p>
  近几年来，不断有朋友让我帮助分析股市行情，原因我曾是所谓的专业人士，过去曾做过多年的股票与期货的技术分析和炒手。当然我不是“专家”了，因为在证券业这一行，要成为专家的首要条件都是要把自己和借来的钱全赔完。
 </p>
 <p>
  让我感到苦恼的是，我的所有手里有股票的朋友（唉，几乎我所有的朋友手里都有股票）都在赔钱，其中包括曾在我帮助下账面盈利的朋友。
 </p>
 <p>
  其实我也知道，即使是正确和高明的技术面和基本面的技术分析指导，对股民个体的实际操作买卖股票盈利也不会起太大的作用，即使起作用也是暂时的、偶尔的，长久还是赔钱被套。
 </p>
 <p>
  谈到股市，特别是中国股市，最急迫的问题就是股民手中被套的股票何时出仓的问题。
 </p>
 <p>
  我不打算从技术分析的角度去谈什么出仓点位之类的，这些工作成千上万大陆证券业的“专家”们每天都在做，股民们每天都会找到可以给他们带来心理安慰的股评来反复研读，从现在的实际情况来看，没有对股民起到真正的帮助作用。
 </p>
 <p>
  用典型实例来分析。我的一位朋友C在前几年股指接近最高位时满仓买入，然后稍有获利，他问我如何看，我是在07年上证股指涨到4千点时就开始建议他空仓观望的，我建议他既然还有获利，空仓为好。C对我说：“你不是过去曾讲过操作原则是赚钱要挺得住，赔钱时要斩仓跑得快吗？我还是再看看，最多不过少赚点。”
 </p>
 <p>
  当股指下走，C的股票开始赔钱时，我建议他斩仓，他没有再说赔钱要斩仓跑的快的操作原则，只是说再看看，话中还有的意思就是赚钱都没走，现在赔钱走太可惜了。
 </p>
 <p>
  一路跌下来，每次反弹高点都是出逃的机会，是人人都知道的原则，但似乎没有人做到，实际上在股指下跌的过程中我就劝我的朋友，不管什么点位和价位，赶快出来吧，但是没有人能做到。
 </p>
 <p>
  那么，在这次所谓的反弹中，什么时候出仓好呢？设想一下，如果反弹点位真的超过你的买入价位的话，你还会轻易出仓吗？即使出仓了，上涨还持续的话，你后悔你的踏空行情还会在高价跟进的，一旦走势反转开始下跌，你又会开始观望，形成新一轮的噩梦般的恶性循环。
 </p>
 <p>
  操作建议：从现在开始的每一个交易日，每一分钟，都是你出仓的绝好时机，如果你做到了，那就是一次“胜利”逃亡。
 </p>
 <p>
  我知道，你出仓是斩仓，是赔钱出来的，那我为什么还用了“胜利”这个词呢？即使你的股票真的解套了，但是如果你的“心套”没解开的话，终究还是会被深度套牢的。
 </p>
 <p>
  这只是简单初步从证券教科书中提到的所谓“人性弱点”方面的分析，我下面从中国股市这个角度来分析为什么抓紧清仓出逃就是“胜利”逃亡。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国股市到底是什么
  </b>
 </p>
 <p>
  中国股民投身中国股市，首先要弄明白的第一件事就是：中国股市到底是什么？不然，输光了全部家当还不知道东西南北。
 </p>
 <p>
  股市是正常社会和国家的正常经济市场活动。在西方发达国家通常没有像中国那样意义上的股民。在大多数情况下，少数民众投资股票的目的是在对企业经过认真调研之后，对此企业发展前景看好，持有其股票依靠分得股票红利来获得收益，这就叫投资。低价买进，高价卖出，以赚取其差价为投机，是为炒股票，但投机并不为西方大多数投资股票的投资者青睐。
 </p>
 <p>
  一个正常的证券和股票市场的建立和运行需要符合相关的必要条件和环境，但中国的股票市场不符合正常运作的条件和环境，所以说中国股市不是真正意义上的“股票市场”，虽然它盗用了“股票市场”这个名字。现实和足够多的资料及数字指标可以证明这一点，我在此不再絮述。
 </p>
 <p>
  有专家认为中国股市是个没有规则的赌场，是政府圈钱、欺诈百姓的黑市，此言很有道理，但我认为“中国股市”也不是赌场。在西方的正规赌场都有保护玩家的规则和游戏规则，并且除了极少数职业赌徒和嗜赌如命不能自拔的人外，大多数去赌场玩的人都是为了消遣娱乐，并不是以赚钱为主要目地的，而且国际上通常规定，赌场必须保证玩家48%的胜率。
 </p>
 <p>
  中国股市绝对不是政府为了股民开办的娱乐场所，中国的股民参与股市也绝不是为了闲情娱乐。所以中国股市也不能说是赌场。
 </p>
 <p>
  可以这样说，中国股市是权贵阶层榨取中国民众血汗钱的工具，可以形象的称其为“屠宰场”，有许多股民是拿出了终生的积蓄、养老钱和房产，甚至负债累累，多次全国各城市的证券营业大厅里上百多股民同时痛哭的悲惨场景只能发生在中共对中国股民的“屠宰场”中。
 </p>
 <p>
  从另外一个角度讲，在这样一个血腥的屠宰场呆着不危险吗？如果一开始你就知道你走入的是这样的一个血腥屠场，你还会进去吗？
 </p>
 <p>
  有人会说，那我退场了我损失的钱怎么办？打个比方，你在危险的战场上已经受了重伤，唯一保命的方法就是尽快从战场上离开，慢慢地在医院和家中疗伤。继续在战场上战斗能使伤口痊愈吗？更何况这个血腥屠宰场充满了谎言欺骗和狡诈陷阱，股民能赢的概率是零。
 </p>
 <p>
  “连赌场都不如”是经济学家吴敬琏对中国股市的评价。在这个越来越黑暗的股市里，股民们用自己的血汗钱，挽救了一批批奄奄一息的国营企业，让他们成了全球几百强、中国几百强；也让上市公司的老板、高管们成了亿万、千万富翁；可以说，中国股民对经济的高速增长，功不可没。然而，在这个一切以圈钱为目的股市中，股民并没有得到合理的回报。相反，在股市持续下跌、股民亏损累累的情况下，管理层和上市公司，依然我行我素疯狂圈钱。在他们眼里，股市就是一部可以随意提钱的取款机，股民就是一群可以任意宰割的羔羊。面对着包括管理层、上市公司、基金、证券公司以及各种中介机构组成的利益集团，股民已经从中小投资者，沦落成被割了一茬又一茬的“韭菜姑娘”，成了与“卖炭翁”一样悲惨的“炒股翁”，成了被“正奸会”（证监会）“强奸”的良家妇女。
 </p>
 <p>
  <b>
   为什么不要炒股票
  </b>
 </p>
 <p>
  嗜赌不是人的本性，是人的贪欲和无理智在诱惑下被挑起的结果，说中国股民炒股都是源于贪婪或是想发财，这也不完全是实际情况。
 </p>
 <p>
  主要的一个原因是当今中国社会已经没有普通民众投资赚钱的渠道和机会，在巨大的危机感的驱使下，中国民众需要攒够足够资金来为不可预知的社会动荡做准备。
 </p>
 <p>
  有一种普遍的现象，在西方发达国家的民众的大部分收入一般都用来消费或是用于房产及其它投资，很少把钱存在银行里。而中国民众大都拚命工作挣钱，而且大都把钱存在银行里，较少用于消费。有分析认为这是中国传统的消费观念和西方不同所致，我认为这不是根本原因。
 </p>
 <p>
  中共在建政后，对中国民众私有财产和国家财产进行了多次疯狂的掠夺，占有了全体中国人的财富。在所谓的改革开放以后，中共掌控了全部的国家资源，特权阶层官商勾结，又一次次全方位掠夺着广大民众用血汗创造的财富。获得财富和投资的机会和渠道被中共特权阶层垄断，广大民众除了微薄的薪水外，没有任何获得财富的机会。
 </p>
 <p>
  中国民众有了一些可怜的积蓄立刻存起来，是因为当局摇摇欲坠的统治使得中国人对未来的恐惧，和朝不保夕的感觉已经深入骨髓。这种恐惧还源于当局几十年来发动的种种政治运动，把人们斗怕了，稍有岁数的人都在内心深处对当局统治不报希望，都努力存钱以备将来社会发生动荡时以防不测。
 </p>
 <p>
  正是在这种情况下，当局在对中国所有资源财富掠夺殆尽时，终于对广大民众手里的“保命钱”下手了。
 </p>
 <p>
  于是，中国所谓的股市诞生了，中共的官员们也人模狗样的谈股份制改造了，美其名曰适应经济形式发展需要，还有什么和国际接轨。
 </p>
 <p>
  当局掌控的媒体经过二十多年的配套宣传和循循诱导，民众纷纷抱着侥幸一试或是一赌的心态进场了，因为这几乎是政府提供的唯一的“合法”“投资”渠道了。当局终于成功的完成了对中国民众的又一次“经济屠杀”。
 </p>
 <p>
  中国股民误认为他们是在炒股票，其实他们没有看到藏在股票后面的屠刀。中国股市其实和股票无关。
 </p>
 <p>
  中国股民赔钱不是活该，而是无辜和不幸，这也是我说的“为什么不要炒股票”的原因。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/10/18/n3404299.htm