### 李昌平：温州老板跳楼逃跑是新时代信号

---

#### [首页](../../../..?n3402829) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3402829) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3402829) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3402829) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3402829) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3402829)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年10月17日讯】笔者2008年在日本东洋经济杂志发表《中国农民自主性与中国自主性》一文时曾经指出：珠三角和长三角地区会经历一次持续许多年的（比日本更严重和持久的）衰退，这是全球制造业梯度 转移规律决定的，是全球制造业“中国拐点——全球一般性制造业由供给不转向供给过剩”决定的。笔者曾经警告政府不要搞什么“出口退税”政策保所谓的经济“增长”， 这样的结果只能是越救越糟糕。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国人有句古话：三十年河东，三十年河西
  </b>
 </p>
 <p>
  如果政府2008年不出台出口退税等多种政策救外向依附性制造业，或许就没有今天温州多位老板跳楼和逃跑的事情了。如果现在再出台救温州制造业的政策，两年后跳楼和逃跑的老板会更多 ，且不仅仅只有温州了。
  <br/>
  <br/>
  笔者有三篇与经济相关的重要文章，一篇是《中国农民自主性与中国自主性》，一篇是《中国拐点及其战略意义》，第三篇是《农产品武器化及其中国策略》。这三篇文章的主要观点是：中 国是以牺牲农民的自主性和创造性、维持所谓的外向型经济的“比较优势”的，中国最近20年的经济大趋势是国家在对农民实施“内卷化”的同时，还准许外资对农民、农民工和落后地区实 施“殖民化”。这是全球制造业“中国拐点”之后所有发展中国家加入全球化的必然趋势。
 </p>
 <p>
  这样的结果是：一是发展经济的目的不是为了满足本国人民日益增长的需求和自主性建设，只是为 了使资本家快速富裕起来，并将财富转移到发达国家；二是国内经济发展的物质基础荒漠化和制度体系“殖民化”。
 </p>
 <p>
  中国每次遇到严重困难——山穷水尽的时候，都是农村和农民状况改善后开始恢复——柳暗花明，但当下全球化背景下的“农产品武器化”时代，中国由于对发达国家“农产品武器化”战略一无所知（80年代，农民家庭养20头猪、种20亩地粮食，就是专业化、万 元户了，那个时候的一万元相对于现在的几十万元；现在的农户养20头猪、种20亩粮食收入几千元就不错了。靠增加农民收入和农村经济恢复带动中国走出困境已经很难了），注定下一次的 经济恢复比1978年的恢复要挫折得多。
  <br/>
  <br/>
  <b>
   温州的今天，就是珠三角、长三角很多地方的明天
  </b>
  <br/>
  <br/>
  笔者从来就不相信靠周小川等人的调控政策可以解决中国当下的经济危机，指望周小川等人的调控见到收效完全是自欺欺人的。中国的经济问题，本质上是国家对农民“内卷化”、并准许资 本对国民“殖民化”的问题，只有靠恢复自主性的办法治理才能见效的。
  <br/>
  <br/>
  笔者一万次的呼吁大幅提高国家收购农民粮食的保护价，很多人以为笔者疯了。不是我疯了。日本政府收购农民粮食的价格是中国政府收购农民粮食价格的10倍多。粮价越低，农村的工价就 越低，农民工的工资也就越低。90年以来，政府的粮食收购价上涨了6倍，生产资料价格上涨了30倍、建房和教育、医疗成本上涨了数百倍；90年来，农民工工资上涨了5倍，公务员工资上涨 了50倍。
 </p>
 <p>
  中国所谓的“比较优势”本质上是中国政府长期实施低粮价政策的结果。农民和农民工越是低收入，资本家越容易发大财，国人越没有消费能力，出口也就越多，输入性通胀也就越 严重；出口太多了，外国人消费不了了，中国政府为了刺激外国人消费——就搞什么出口补贴。
 </p>
 <p>
  这样搞，中国理所当然——资源越来越匮乏，环境越来越脆弱、两极分化越来越严重、各种社 会矛盾越来越对立……财富和精英就大逃亡。
  <br/>
  <br/>
  农民、农民工、普通城市居民等绝大多数中国人是逃不了的，与这个国家共命运。
  <br/>
  <br/>
  中国政府必须认识到，救这个国家必须从救这个国家的农民、农民工和普通城市居民开始。首要一招就是大幅提高粮食收储价格——大幅提高农民收入——间接提高农民工工资和城市居民工 资（对极少数城市居民要增加补贴）——提高普通中国人自主性、创造性，扩大内需——增强中国经济自主性和中国自主性。只有这样，中国才有可能慢慢走出经济危机。
  <br/>
  <br/>
  <b>
   中国经济是“蜡烛经济”——燃烧自己，照亮别人
  </b>
 </p>
 <p>
  当下中国经济增长速度越快，经济危机和社会危机会越严重。中国不要追求所谓的经济增长速度了！中国当下的经济危机是丧失自主性的危机，这种危机不是一天两天可以过得去的，要从长计议——治本。所谓的货币政策和财政政策积极还是稳健等等，都是花活。紧要的是如何巩固和完善货币主权和财政主权。如果维持 对农民“内卷化”和准许资本对国民“殖民化”，外汇储备就会越来越多，输入性通胀就会越来越严重，货币主权和财政主权也会逐步丧失的。当下大幅提高粮食收储价格，增加农民收入和 市民工资性收入是治本的开始。
  <br/>
  <br/>
  当下政府主导的轰轰烈烈的文化建设，什么文化产业化等等，这都是反文化建设的。文化建设的核心目标是什么？是中国人对国家和民族共同的核心价值观的认同。连巩俐加入新加坡国籍都 自我感觉很臭屁的，还在中国文化舞台上引领时尚，这与文化建设的核心目标是背离的。中国现在文化主流是崇尚汉奸文化、卖国文化。这和国家对农民实施“内卷化”、并准许资本对国民 实施“殖民化”的经济发展战略是一脉相承的。
  <br/>
  <br/>
  个别温州老板跳楼了，要救，还是慈善组织去救吧，让红十字会去救吧！让温州商会去救吧！让社会去救吧！在中国经济自主性日益丧失的历史时期，中国政府出手救温州跳楼老板，不仅救 不了他们，更救不了中国经济，还会导致中国经济自主性进一步丧失。
  <br/>
  <br/>
  温州老板的跳楼和逃跑，是一个时代转折的信号和标志。中国需要一个重建自主性的时代！重建人民自主性，重建文化自主性，重建社会自主性，重建国家经济、政治自主性。
  <br/>
  <br/>
  中国重建自主性的时代必将到来，任何人都不应该阻止这个进程。
 </p>
 <p>
  (责任编辑：肖恩)
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/10/17/n3402829.htm