### 谢田：3万亿美元瓜分的上中下策

---

#### [首页](../../../..?n3418238) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3418238) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3418238) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3418238) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3418238) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3418238)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年11月02日讯】国家民族的改朝换代这类事，以前多在教科书中看到，但今天的人类社会，人们已经对此屡见不鲜。利比亚的卡扎菲（又译：格达费）被从水泥管子里拖出来的一幕，这世上应该很有一些人会在看到时，心里产生兔死狐悲、戚戚然的感觉。利比亚人民的下一步，除了筹备新政府的自由选举，应该还有追查被卡扎菲家族攫取、隐藏的国家财富的艰钜任务。
 </p>
 <p>
  盘点卡扎菲家族掠夺的两千亿美元之际，国人不免心潮起伏、浮想联翩，想着改朝换代如果发生在中国，所涉及的财富恐怕不只千亿美元的水平，而有上万亿美元之谱。如果人们普遍的预期、期待，大家心里想着、盼着的事情真在不久的将来实现，那中国的外汇财富怎么划分、怎么还富于民，其挑战要比利比亚和埃及大的多，这也是对经济界、学术界人士的小小测验。事实上，中国各界人士最近激烈讨论外汇储备是否是属于国民，以及外储是否应该分给民众，实际上已经悄然揭开了财富重新分配的序幕。
 </p>
 <p>
  <b>
   简单的划分不简单
  </b>
 </p>
 <p>
  3万亿美元的外汇储备，是未经国民授权而被当政者擅自聚敛的财富。说它是一种变相的、以外币形式出现的税，也差不了多少。既然如此，究竟应该怎样物归原主、怎样公正瓜分，当然是民众关心的话题。3万亿美元不算太多，也不算太少。它相当于美国一年国民生产总值的五分之一，但相当于中国全社会财富总值的七分之一。根据瑞信研究院的年度《全球财富报告》，中国财富总值在2010年1月至2011年6月间增长了4万亿美元，总值现为20万亿美元。
 </p>
 <p>
  海外学者几年前就提出了把这笔钱归还给中国百姓的建议，现在这个想法渗透到了中国内部，引起学术界和社会各界人士的热议，也是蛮不错的。但是，在体制内讨论这个话题的弊病是显然的，因为总是有人不敢说真话，不敢说公平的话和有良心的话；体制外的人们有这个职责，以旁观者的身份，去给出公正的说法。
 </p>
 <p>
  3万亿美元是否“属于”中国民众，这个争论实在没有必要，那些认为中国人民银行已经把外汇“买”走了、所以这笔钱是属于央行的人们，大概忘了央行的资产应该属于谁；也忘了因为央行强制收购外汇而发钞所带来的通胀，是什么人在承受、在默默埋单。但是，虽然3万亿美元的所有者是谁不是问题，但是否把这笔钱简单的按人头瓜分一下，就能满足公平和公正的原则，还不那么简单。
 </p>
 <p>
  <b>
   正常国家的公平和公正
  </b>
 </p>
 <p>
  正常国家里，公平和公正是第一紧要的，社会财富水平是多少，其实不是最要紧的事。所以，人们才会见到像尼泊尔、不丹等国，远离尘世，人均收入不高，但人民的快乐程度却很高的现象。中国古人也有“不患寡，患不均”的说法。那天带女儿去外面吃饭，席间她讲了在学校和市里、州里比赛的趣事，把老爸给逗的够呛。
 </p>
 <p>
  那次她参加乔治亚州的一个钢琴比赛，我问裁判是何许人也，裁决是否公平。她说看不见裁判，选手对着一个黑色垃圾袋弹琴！原来，为保持公正，裁判是从外州专门请来的音乐教授，与本州的学生、家长、老师素不相识，也没有师徒关系。但即使这样，为保证裁判不以貌取人，不因为考生的种族、性别、肤色等歧视对待，组委会用超市买到的、用来装庭园垃圾的巨大黑塑料袋，把袋子从中间撕开，变成一块巨大的黑幕，把裁判和学生隔开来。裁判只能听到声音，按参赛者的号码打分，以确保公平、杜绝作弊。
 </p>
 <p>
  费城著名的寇帝斯（Curtis）音乐学院在招生时，甚至在木地板上临时铺上厚厚的地毯，就是为了让女生的高跟鞋在一走一过时、不会出现踢踏踢踏的声音，以免性别歧视的发生。公平和公正，就是在这些细节中体现出来的。
 </p>
 <p>
  <b>
   外汇储备的返还和退税
  </b>
 </p>
 <p>
  财富在法律意义上的划分，公平划分也许是平等的，但不总是这样。公平（equitable）不是等同（equal），公平有正义（just）和公正（fair）的涵义，并不是简单的相等。圣地亚哥博客作家詹妮给了一个关于平等（Equal）与公正（Equitable）的例子。她说，在家里把图书放到书架上的时候，人们一般把儿童图书放在底层，把成人图书放在上层。如果按平等（Equal）的方式摆放，就应该把所有的书都上下均等的放，但那样可能就有失公正（Equitable）了。
 </p>
 <p>
  既然中国天量的外储是未经国民授权而被当政者擅自聚敛的财富，是变相的、以外币形式出现的税收，解决方案其实也很简单，就是返还和退税。如果把外汇直接分给国内居民或投入经济，确实会形成货币的二次投放，加剧通胀。虽然人们在创造外汇时的贡献不同，但同时都受到因外汇截留政策带来的通胀的盘剥。中国学者提出了一些方案，但大都被以各种理由否决，认为不可行。把外汇分给百姓，要看百姓的需求是什么。国人饱受医疗、教育、住房等民生领域的压力，使用外汇“进口”医生、或者上亿学生出国留学，都不太现实。但可行性是存在的，具体说来，有上、中、下三种策略。
 </p>
 <p>
  三种策略的下策，是用外汇把市面的房子买回，再分给民众，但这未免太便宜了囤聚房源的贪官。外汇必须用在境外，把外汇换成人民币既不可能，即使换了继续贬值的人民币也没人喜欢。中策是购买民生商品及国际大宗商品，用以投放市场、平抑物价。虽然这种做法可能会使某些商人受损，但对全社会的益处较大。上策则是购买黄金，直接分给民众。3万亿美元按1500美元一盎司的价格，相当于20亿盎司，也相当于世界黄金总量50亿盎司的4成。一盎司的金条国人每人分得一根半，应该没人反对。
 </p>
 <p>
  唯一的问题，是中南海卡扎菲的“老朋友” ，他们会乐意这样做吗？恐怕很难。◇
 </p>
 <p>
  本文转自247期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/249/10010.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/249/10010.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/11/2/n3418238.htm