### 池中非：北京共识的终结——美国对中共发动“金融反恐”

---

#### [首页](../../../..?n3418595) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3418595) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3418595) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3418595) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3418595) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3418595)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年11月02日讯】 美国参议院通过的《二〇一一年货币汇率监督改革法案》，允许美国政府“对汇率被 低估国家的商品征收反补贴税”。尽管该法案在众议院通过的可能性不太大，以及众 议院通过后也可能遭遇总统的否决。然而，这个法案有着莫大的象征意义即在美国的 带领下，全球对中共发起“金融反恐”。而且，“金融反恐”并不局限于经济手段， 更可能是各种战略组合相继硬化。
 </p>
 <p>
  对此，北京深为沮丧，表现出了比对美台军售更强烈的反应。不仅外交部例行发言以 示反对（指责此法案将引发两败俱伤的贸易战），而且商务部、央行均发言表示严重 关切。此外，负责中美事务的副外长崔天凯也表达了强硬的态度。
 </p>
 <p>
  <b>
   “金融恐怖平衡”条件不再
  </b>
 </p>
 <p>
  由于中美两国经济关系密切，美国的对华接触派（亦称鸽派，北京高层内部称之为“ 和演派”）试图建立一个“两国集团”，但这种设想遭到了中共的拒绝，原因是中共 担忧“两国集团”模式是“和演”套路。因此，中共在国内意识形态方面大搞反对普 世价值的宣传，亦坚称“不搞指导思想的多元化”云云。
 </p>
 <p>
  在“两国集团”模式胎死腹中之后，由哈佛大学教授约瑟夫．奈提出了“金融恐怖平 衡”概念。它大体描述了这样一个图式：在中国方面，可以采取抛售美元资产的方法 ，迫使美国屈服；在美国方面，会以减少进口中国廉价商品的手段来对抗中国的抛售 行为，这会导致中国出口大幅缩减，从而导致大量失业以至于社会动荡。表面看起来 这个平衡是可信的，但实际上中国不仅没有抛售美元资产的任何意图，也不会在汇率 方面做出较大让步；相反，是美国本身采取了宽松量化货币政策，来变相地导致人民 币值的效果。
 </p>
 <p>
  美国为此付出了通胀代价，进一步地宽松量化风险更大。因此，美国在中国方面要求 “保证在美资产安全性”的呼声过后，转回来再提汇率问题就理所当然。研究全球战 备暨经济复苏的学者们现在惊讶地发现：由高利贷暴露出的中国金融监管漏洞令人惊 讶，现在的问题是“并非中国能否再次带领全球经济摆脱危机，而是北京是否能保持 其对经济杠杆的牢固控制”。
 </p>
 <p>
  <b>
   “中国和平崛起”泡沫初现
  </b>
 </p>
 <p>
  被外界认为是中国经济崩溃兆头的高利贷，并没有反应中国经济的政治实质。高利贷 背后的问题是国家金融垄断，这种垄断一方面是“国进民退”的主要动力系统，另一 方面也将极权加市场的北京共识伪装成拯救全球经济的药方。而药方开出的代价，不 言而喻地是全球都要承认极权加市场支撑起来的“中国和平崛起”。
 </p>
 <p>
  作为全球安全秩序里的泡沫，“中国和平崛起”经过一段时间的虚涨之后，中共本身 也发现了它的不切实际之处。因此，先主动地低调下来。“崛起的中国为何很少赢得 世界掌声”作为一个令中共蒙羞的疑问，不仅仅是中共本身要打破的软实力瓶颈，而 且还是对中共有好感的国际分析人士的质疑。“中国政府的权力滥用、逮捕持有不同 政见者和时常发生的矿难，让中国在第三国投资时受到了猜疑。”西班牙的资深观察 家胡利奥．里奥斯如是说。
 </p>
 <p>
  将中共极权加市场模式称为北京共识的那些国际学者，一般认为党权保持了行政体系 的高能动员力，也解决了民主国家如印度那样的地方与中央之不协调关系。然而，恰 恰相反，“诸侯经济”在受到朱镕基的强力压制后，经过近十年的缓劲，再次成为中 国的经济顽疾。如路透社年初发自云南的消息说：“一心追求增长的地方官员经常对 北京的改革命令感到不满且嗤之以鼻。”有民间资深经济学家作出的判断称曰：“中 国的地方债最后会打包上交给中央。”换言之，导致中国经济崩溃的热点不是高利贷 ，而是进入履约高峰期的地方债。
 </p>
 <p>
  <b>
   “外汇分给百姓”呼声强烈
  </b>
 </p>
 <p>
  中国对全球经济复苏造成的三大障碍分别是国家金融垄断、地方债过度膨胀，以及高 额的外汇储备。消解三大障碍的入手之处应当是大幅降低外汇储备水平，美国的“金 融反恐”也应追求这样不战而屈人之兵的效果。
 </p>
 <p>
  “外汇分给百姓”在中国国内讨论已有一段时间。最初，北京决策层认为这种说法只 是“民粹主义叫嚣”。但是，随着美国参议院专项法案在国际上造成巨大影响，也即 美国放出针对中共的“金融反恐”信号后，当局开始郑重其事地对待“外汇分给百姓 ”的呼声。《人民日报》发表评论员文章，说：“把外汇分给百姓会导致人民币二次 投放，带来严重通胀，以至于央行破产。”这不过是愚弄百姓的障眼法，因为真若实 行“外汇分给百姓”的操作，此前就得准备“备抵基金”，该种基金的来源是变卖等 额政府与国有的资产所得。
 </p>
 <p>
  且不说政府即中共垄断的政治权力系统是否会接受这样的方案，其远期后果是国有资 产回归全民性质，而后是人手一份的“私有化”。有民间学者指出：中共高层高调讲 “不搞指导思想多元化”就拒绝私有化，拒绝归还人民利益，因此，就得拿“二次投 放”与“央行破产”这样的专业术语来欺哄百姓。
 </p>
 <p>
  <b>
   “全球秩序维护”有新开端
  </b>
 </p>
 <p>
  由于在国内实行金融垄断、在国际上实行金融恐怖，中共获得了在全球事务中的重要 发言权。但是，它在行使权力的时候却不想对国际社会与国内人民负责。庇护原苏丹 政权种族屠杀行为、与利比亚卡扎菲势力暗中勾结，以至于不惜血本支持北韩政权， 均是确凿难灭的证据。对此，有些国家、机构与个人有所省悟。比如，一直“藩属” 中共的缅甸军政权以顺应民意为说辞，停止了中国投资的缅甸北部克钦邦密松水电项 目。
 </p>
 <p>
  缅甸的举措与美国的法案一样，象征意义远大于行动意义。但是，两者都意味着全球 正进入一个针对中共的“金融反恐”时代。更广泛的“金融反恐”包括亚太地区民主 国家组织新的结盟关系，迫使中共收缩地区扩张政策，从而把更多的资源用于国内民 生。
 </p>
 <p>
  此外，尽管美国参议院汇率法案不易在众议院通过，但美国政府方面却有相应的动作 。比如，希拉里在纽约的一次演讲中说“可以结成国际货币联盟来迫使中国提高人民 币汇率”。也正是因着美国倡导的“金融反恐”已见端倪，中共当局才在G20会议上 秘洽向欧盟注资数百亿美元购其债券的事项。
 </p>
 <p>
  ——原载《争鸣》杂志2011年11月号
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/11/2/n3418595.htm