### 王华：“郎咸平现象”的实质

---

#### [首页](../../../..?n3429861) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3429861) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3429861) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3429861) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3429861) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3429861)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年11月14日讯】郎咸平，这位出生在台湾、1986年获美国财务管理博士学位的香港学者，近十年来在大陆可谓风生水起，特别是10月22日他在沈阳的那场秘密报告，宣称中共政府的真实经济已经破产。此言一出，大陆论坛再次掀起“郎旋风”，与2004年夏季不同的是，这次更多人公开挺郎，倒郎派在事实面前明显底气不足。
 </p>
 <p>
  早在2006年前《中国青年报》做过“你相信哪位主流经济学家”的专题调查，郎咸平被评为公众信任度最高的中国经济学家，信任度遥遥领先于排名第二的资深经济学家吴敬琏。不过那时还有主流经济学家指责他“贸然引爆仇恨国资流失情绪”，“是个在瓷器店中乱撞的公牛”，“是经济界的芙蓉姐姐”。
 </p>
 <p>
  其实郎咸平在其狭小艰深的金融研究领域也有过许多专著，是科研成果被引用最多的华裔经济学者之一。2001年他开始研究大陆国营企业改制中存在的侵吞国家财产现象，并对德隆与格林柯尔等企业集团的财务案例做了前瞻性的警言，这两家企业的最终倒台证实了其研究方法的正确性。不过让他声名大噪的还是他在上海电视节目中直指“有人挪用上海社保基金”。陈良宇的判监让人们见识了郎咸平的勇气和良知。
 </p>
 <p>
  2004年郎咸平开始在上海电视台主持《财经郎闲评》，引起轰动，该节目于2006年被以郎的“普通话不过关”为由停播，2009年他转而在广东卫视推出《财经郎眼》。由于不断揭露大陆经济乱象，他被称为“郎监管”，2010年底他还被网民自发评选为“中国互联网九大风云人物”，是“中国底层民意的真实代表”、“中国最有良心的一批文人”。
 </p>
 <p>
  究其与御用学者的不同，主要是站的基点和立场的不同。郎咸平常被称为“新左派”社会主义经济学家，比如衡量国企改革的成果，是根据GDP还是基尼指数的变化，在他看来，通过裁员、买断工龄、将离休职工福利包袱抛向社会的“改革”即使提高了效率，由于不公正和谐，也不算成功之道。
 </p>
 <p>
  不过这次郎咸平把矛头直指大陆经济的死结：真实通胀率16%，即使GDP有虚假的9.1%增长，中国经济也是-10%的衰退，加上36万亿的负债，中国的泡沫经济将比当年的日本更惨。
 </p>
 <p>
  不过郎咸平这这一切归咎与错误的美国阴谋论，有人说只有这样他的揭丑言论才有可能在大陆被放行，因为明眼人都知道，这一切的祸根都是中共极权。
 </p>
 <p>
  不过郎咸平之所以能受到民众的欢迎，之所以能形成“郎咸平现象”，这说明了民心的向背，反映了民间对官方的对立和否定的态度。从宏观来看，郎咸平现象具有必然性，无论是郎咸平还是张咸平、李咸平，只要有谎言，总会有人站出来讲真话，哪怕他说的不是完全准确，人们也宁愿相信他说的。这就是郎咸平现象的实质。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/11/14/n3429861.htm