### 陈思敏：中国房市 全球经济最大的未爆弹？

---

#### [首页](../../../..?n3426490) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3426490) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3426490) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3426490) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3426490) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3426490)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年11月10日讯】中国房市乌云罩顶，前三季量缩价跌的难挡颓势，让第四季销售建案原地不动的纷告停摆。而当局政策与信贷的双向紧收，就连到了传统旺季也不见起色。房地产开发景气指数的持续探底，让北京、上海的建商也成了要维权的苦主。已有不少专家悲观示警，未来5年只有10%不到的业者得以在泡沫化后侥幸存活。
 </p>
 <p>
  “买房像买菜”的全民炒房已成过眼云烟，全面加速下行的各大指标，让建商只能以拖待变，但是能撑多久？高达40%的成屋空置率，耗时16个月以上的去化时间，深度胶着的资金周转压力，都让业者进退两难而后势堪忧。
 </p>
 <p>
  建商为了刺激停滞不前的销售进程，拉抬急速萎缩的市场，不惜削价求售。在上海、深圳等一线城市，更出现房价腰斩的断崖式下杀。只是断尾求生的跳楼大拍卖，非但未刺激买气，反而引爆一波退房潮。似曾相识的是，这些血本无归而输不起的投资人，以及心有不甘买贵想退的消费者，他们也如当初因地方政府为了创收，卖地卖上了瘾而任建商予取予求，迫使许多以自残或炸毁政府大楼来反击当局滥征强拆的人民一样，在办退不成后，愤而转为攻击业者销售中心，酿成多起暴力冲突事件。
 </p>
 <p>
  而高度政策性的中国房地产市场，让曾经以为房市会永远火红的业者、投资人与消费者，终于开始承受一飞冲天后的粉身碎骨。
 </p>
 <p>
  为了炫耀国际，更为了政权维系，中共不计代价追求变态的GDP增长。而信用扩张所热络的房市，既可以抄捷径灌水GDP，又最能体现欣欣向荣的经济成长。所以从2001年以来，每隔几年就要进场干预的当局，为了营造亮丽GDP，可以奖励兴建大于市场需求及高于人民收入数倍以上的住房。也可以在冻涨过热房价后，又出台一反经济常态的救市方案。更可以刺激房价在2009年达到颠狂涨幅后，又祭出史上最严峻的调控手段逼退房价。
 </p>
 <p>
  当社会财富高度集中在以房市为首的利益圈中，让房地产相关资产占据现行银贷体系的半壁江山。除了建商与民众，占地利之便的地方政府，也以90%的房地产作为抵押向银行举债。而贯彻中央打房意志而紧缩信贷的银行，自身也深受节节下滑的房价之害。当房产市值跌破按揭贷款金额时，资不抵债的结果就是，不论一般民众、建商业者或地方政府，宁可弃债断头，将烂摊丢给银行，好过遭强制回补担保余额。而后续所引发的房贷与地方债务违约，则一步到位激起银行的系统性风险，再通过银行坏帐的计提打消，最后由全民埋单。而从银行近两年疯狂融资及血本发债万亿以上，以防未来一触即发的资金旱灾，可见端倪。
 </p>
 <p>
  至今年10月，具有衡量泡沫化，而兼有投资与消费双重属性的住房，其重要指标“资金回报率”已降至2%以下，甚至不如一年期定存利率。但更令人怵目惊心的是“房价收入比”与“租售比”，前者根据世界银行的安全区间为3至6倍，大陆超过15倍，在北京及上海等一线城市更是大到离谱的50倍。而后者的国际警戒线是200左右，但大陆一般城市为400以上，严重地区甚至窜升至1,000。而大陆楼市的泡沫不仅在住房，商办更是一枚深水炸弹，全球最大却无人入驻的华南购物中心，至今仍是空无一人的豪华之城内蒙厄尔多斯，北京5天就封顶一栋的摩天大楼，却是总体经济无法消化的规模。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》要人们当心走火入魔的中国经济，因为历史上从没看过投资占GDP的比重达50%以上，而家庭收入比重却不断下降的国家。《时代》杂志的封面更直接以粉红泡沫提醒投资人，不要只见海市蜃楼的美丽，忘了中国房市是金融史上最大的泡沫，而一旦这个泡沫破灭，全球同遭灭顶。
 </p>
 <p>
  对于一个说谎面不改色，造假得心应手，非法拘禁异议人士，迫害善良修炼人的政权来说，一党专政的“怪胎”经济体，让你无法看清，也根本看不清。难怪知名财经网站《MarketWatch》极力呼吁：忘掉希腊、忘掉意大利、也忘掉占领华尔街吧，现在到未来，最为不祥的新闻，来自中国的房市。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/11/10/n3426490.htm