### 林保华：金玉其外的中国经济

---

#### [首页](../../../..?n3444325) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3444325) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3444325) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3444325) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3444325) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3444325)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年11月30日讯】中国大陆的确有过经济发展的黄金三十年，那是由于经济开放引入外资、外管、外技导致，而非共产党有发展经济的天才与能力。
 </p>
 <p>
  最近香港中文大学的郎咸平教授在沈阳做了一个据说是“秘密”的演讲。最后讲话流传出来，虽然他不是什么“末日博士”，但是对中国经济看法实在悲观，因为他认为中国政府实际上已经破产。郎咸平常有惊人之语，这次可能也不例外，但是以中国目前所出现的经济表象来看，的确是危机四伏。
 </p>
 <p>
  这点，近来人们议论最多的是温州民办企业的破产，但是如果眼界只是“民企”，或只是高利贷的猖獗，那就太狭隘了，因为背景是中共官员的贪污腐败与金融危机。
 </p>
 <p>
  温州的高利贷主有报道说八成是公仆，这可以理解，因为公仆靠权力暴富，又不敢把钱存在银行里，拿来放高利贷就不会藏在家里霉烂；而且也只有公仆可以利用权力挪用公款来为自己赚取高息。问题是一旦债务链断裂，前者可以自叹倒霉自认损失，后者就东窗事发要被惩处。因此温家宝赶赴温州，表面要救民企，但也被嘲讽实际上是拿纳税人的钱去救那些公仆。
 </p>
 <p>
  然而问题在于，高利贷的横行、民企的破产，不止是温州，媒体的报道还有郑州、大连等地，可谓“地无分南北”了。而救命的唯一办法，还是为了压制房价而收紧的银根再次被迫放宽，避免债务链断裂。而直接可以看到的恶果，就是贪官再添油水，通胀再次加剧。
 </p>
 <p>
  二○○八年秋天世界金融危机爆发，温家宝豪气冲天拿出四兆元救市，造成高铁大跃进、房价大跃进，接着就是通货膨胀，引发民怨。显见在中国目前体制下，民脂民膏救不了市，只是肥了贪官而已。但是此举也的确让老外刮目相看，在有意的吹捧之下，让中共处于亢奋状态，自以为真是全世界的大救星，温家宝更是口若悬河，欧洲什么地方出现债务问题，例如希腊、西班牙、意大利等，他就拍胸口做出暗示，中国的愤青还一度要筹款买下冰岛。
 </p>
 <p>
  但是最近欧债问题的恶化，温家宝已经非常收敛，胡锦涛出使欧洲，也只能讲些不着边际的话，原因就是中国自己面临的问题都难以解决，不要说无产阶级国际主义精神，就是资产阶级利己主义精神也都无解。这个问题只要看看最近中国的基础建设频频烂尾，就可以知道当局的窘境，情况就如五十年代末期大跃进以后的“下马”风潮，当时把一切责任推给“苏修”如何向中国逼债。这次，恐怕就要推给西方国家的金融风暴了。
 </p>
 <p>
  可是以最近浙江湖州的暴动为例，则与西方无关。这个童装之都固然因为西方经济的放缓而影响出口，但是导致暴动的却是地方政府因为缺钱而加税。问题是不向企业主加税，而是向缝纫机加税，也就是向具体的生产工人加税，这样的劫贫济富，怎能不引发暴动？而问题还在于地方政府怎么会没有钱？如果不是被贪官污掉，就是税制的不合理，中央剥削地方。
 </p>
 <p>
  看来这种情况蛮普遍，为此北京破例允许四个地方政府发债，表面上纾困，实际上是加大地方本已债台高筑的困境。虽然明知是饮鸩止渴，但只要捱过十七大，十八大以后的事管他娘！
 </p>
 <p>
  ──转自《动向》2011年11月号
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/11/30/n3444325.htm