### 陈思敏：突击花钱成惯例 谁怜民生苦

---

#### [首页](../../../..?n3440347) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3440347) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3440347) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3440347) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3440347) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3440347)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年11月25日讯】年终将近，大陆前三季不到七成的财政支出执行率，严重落后的进度一如往年，这也意味着年年严禁却年年重演的“突击花钱”，又将如火如荼的全面上阵。要在今年剩下不到40天的时间，“消化殆尽”3.5万亿的纳税人血汗钱，不但金额创下历年新高，各级政府的败金速度与程度也同样令人看得心在滴血。而上至总理下至财政首长的三申五令，都不敌各级政府的花钱如流水。
 </p>
 <p>
  预算执行并非“节约有功”，而是“限时清空”的绩效评量，让各部门及各单位理直气壮的不花白不花。而政府采历年制从1月1日起算的会计年度，却碰上3月开议的全国人代大会，旷日费时的审批流程及“前少后多”的拨付进度，导致年初的预算资金要迟至下半年才能顺利到位，也让每年超过30%的预算额度，必须压缩在一、二个月之内火速清仓。而“要五毛给一块”的预算编列，使得每年以千亿倍数递增而乱花也花不完的行政经费，因过期作废，有余上缴，更让执行单位千方百计的吃干抹净。
 </p>
 <p>
  但天价的财政预算到底怎么花？又花到哪里去？是图利兼收贿的政府招标，看看年底到处都是铺好又挖的“拉链道路”，买高不买低的“天价采购”……。也是假公济私的贪污自肥，不论是以iPod touch当做移动硬碟，或是以iPhone 4作为手电筒的支出科目……。更是为了个人官运而“跑部钱进”的向上打点变相的送礼贿赂，看看北京周边一到年关生意火红的休闲场所与精品商店。
 </p>
 <p>
  各级政府年底有钱大肆挥霍，但攸关民生福利却异口同声“债务缠身，资金紧张”。打着人民政府招牌的“和谐社会”，并存着两个截然不同的世界：官员高档酒店胡吃海喝，农村孩子的营养午餐却没有着落；可以花23万一棵的罗汉松树绿化市容，却没有额外预算补强年久失修的校舍；可以为公务车每周换一个轮胎，却挤不出微薄经费汰换老旧校车；可以添购百台电脑堆积仓库，却无法改善学童轮流共用课桌椅的窘境。
 </p>
 <p>
  当GDP节节高升，但人民福祉却低得可怜，占财收7.4%的社福支出远远落后美国的42%与英国的49%，只有高居世界第一的政府行政费用，与名列全球第二的税负痛苦指数能够超英赶美。而人民殷切期盼的个税改革只闻楼梯响，而财税专家认为“重要性仅次于宪法”的《预算法》修订，从2005年起进入修改程序后，至今仍然躺在全国人代大会的议程里不省人事。
 </p>
 <p>
  有专家表示，《预算法》的修订，在技术上从来都不是困难的问题，但实际上改革的可能性却微乎其微。因为体制缺失所交织的庞大利益，以年底突击花钱行权钱交易的腐败回圈，在中央部门存在的弊端远比各级政府严重千万倍。
 </p>
 <p>
  当局口口声声：“情为民所系，利为民所谋，权为民所用”，但先富没有带动后富，反而是改革发展的成果被少数人占有享用。否则，党如何解释，当高官富豪忙着卷款移民，普罗大众却被“三座大山”压得喘不过气来；农民失去土地，人民醒来发现家不见了，看病就医苦不堪言，甚至小孩坐着校车死在上学的路上；更不要说比比皆是的天价公款贪污。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/11/25/n3440347.htm