### 林富元：云端运算的另类看法

---

#### [首页](../../../..?n3451381) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3451381) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3451381) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3451381) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3451381) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3451381)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年12月08日讯】科技资讯界的人士是十分聪明的。数十年来全世界科技资讯发展，带来人类生活习惯的改变，我们也经常看到有标新立异的科技题目出现。但是这么多林林总总的科技变化里，大多只是暂时性或阶段性的变化，以及标签性的重新包装，有多少是属于真正的创新？真正的革命？
 </p>
 <p>
  <b>
   资讯架构的历史变换交替
  </b>
 </p>
 <p>
  从笔者粗浅的 认识来看，“云端运算”就不能算是真正的创新，更不是科技革命。
 </p>
 <p>
  资讯业的前辈都知道，资讯业从几十年前开始，就有所谓”中央集中式Centralized”与“区域分散式Distributed”的架构，来回重复交替改变。
 </p>
 <p>
  开始的时候，IBM的大机器，提供给企业的大多是中央集中式的资讯运作。后来竞争者出现，就说他们是迷你电脑，可以将过去一直集中的营运分散到各个部门，后者中小型企业也可以使用（这其中以DEC最为有名）。然后个人电脑出现，电脑架构就不断的因为边端器材功能提升，而再行将运算分散到边端去。网路流行以后，所有分散在边端的运算资源进行不知不觉的大串联，终于变成近日大家熟知的互联网Internet。
 </p>
 <p>
  如果以一般人的简单看法来诠释，“太阳底下无新事”，资讯界就是这样一直地在玩这种将运算功能放到中间或者功能放到旁边的游戏。
 </p>
 <p>
  我们看到一会儿资讯界在加强边端器材的功能，将个人电脑不断扩大加强，因为这样子可以越卖越多。于是运算大分散，每个人自己有一台机器，各自为主各自玩。这样的商机饱和以后，聪明的资讯界又开始提倡要将边端器材的功能减少降低，把许多运算的功能再度放回到中央去，于是他们又可以用不同的架构来卖简单型的新器材。这一次，资讯界更常聪明的将21世纪的“中央集中运算”，改变名称叫做云端运算(Cloud Computing)，然后大伙儿沾沾自喜，互相恭喜。其实它的本质，跟过去的架构交替变换没有什么不同。
 </p>
 <p>
  <b>
   云端运算的真正新机会
  </b>
 </p>
 <p>
  业者大概会说，我这种看法只是历史观。那么我们就从实际面来分析“云端运算”的内容。
 </p>
 <p>
  大家大概都已经知道，所谓“云端运算”，至少有三个层面：基础建设(Iaas),　平台建设(Paas)，以及应用建设(Saas)。
 </p>
 <p>
  我认为“基础建设”没有真正的新机会，因为它基本上是过去资讯业的延伸。过去领先的资讯大厂，在这个阶段照样会继续掌控变化。譬如改良数据中心(dada center)，加强服务器(server)功能等等机会，大厂照样会操控这个板块（新创公司或者可以小打小闹）。
 </p>
 <p>
  “平台建设”或许有一些新机会。过去硅谷就有一些抓到创新机会的新秀。例如Salesforce，Ctrix，以及苹果的iTune与iCloud都是经典范例。晚近的趋势，则是像Oracle, SAP, Braodvision 这些软件大厂开始瓜分天下。加上以往的硬体厂IBM, HP, … 通通知道要转型来玩这一块平台建设。新创公司确实有一些“虚拟化，移动化，社群化，安全化”的创新机会，但是可能还是必须与大厂合作。
 </p>
 <p>
  最后一块“应用建设Saas”，我认为其实才是“云端运算”的真谛与极致，也就是应用的普及。事实上，如果将云端架构好好的建设在日常生活的每一板块上，资讯业是可以再次翻天覆地的。
 </p>
 <p>
  当年电台与电视建设了空中教学颠覆了教育结构，现在已经有友人已经开始在建设“云端大学”。苹果的iTune与iCloud证明了云端娱乐是必然的趋势，彻底颠覆了音乐影视界。云端会议，是Webex/Cisco 早就在做而后会更加进步的东西。新创公司，如果能够深入地以科技结合某个传统行业，就可以抓到机会去颠覆那个传统行业（当年亚马逊颠覆了出版业与书店行业，到今天仍然涟漪不断）。
 </p>
 <p>
  （作者为美国多元创投董事长；远盟康健董事长；吉马陈副董事长；宇智顾问执行董事)◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/12/8/n3451381.htm