### 刘孟奇：两败俱伤的太阳能补贴

---

#### [首页](../../../..?n3458613) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3458613) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3458613) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3458613) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3458613) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3458613)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年12月15日讯】世界景气冷飕飕，高度仰赖补贴的太阳能产业也迅速出现问题。不只石油价格回档，欧美政府更被债务问题压得喘不过气来，连最重视环保的德国都决定要下调15％的并网电价补贴。专业机构纷纷预测，太阳能市场的需求成长将大幅减缓。
 </p>
 <p>
  日经新闻在上个月底报导，跟三年前的高点相比，做为太阳能电池原料的多晶硅现货价格已经回跌9成。截至目前，包括Solyndra在内的三家美国太阳能企业已经宣告破产。更多的太阳能企业也纷纷下调营收和利润率预测。
 </p>
 <p>
  造成太阳能企业目前惨况的原因除了需求疲软，另一个主因就是严重的产能过剩。特别是，虽然市场供过于求致价格下滑的讯号非常清楚，但是中国的太阳能业者依旧维持原来的扩产计划。到明年年底，全球太阳能电池模组库存有可能飙升至22GW，与今年全球的安装量相当。
 </p>
 <p>
  中国的太阳能业者所以执意继续扩产，主因就在于他们的生产受到政府的大量补贴支持，因此才会无视市场价格警讯，盲目建设与扩张。
 </p>
 <p>
  根据《华尔街日报》的报导，过去三年来，因为容易取得政策性的低息贷款，中国的太阳能企业迅速提高产能，并很快夺走欧美生产商的市场占有率。例如中国太阳能企业赛维LDK (LDK Sola) 就曾获得89亿美元的惊人信贷额度。仅仅在2010年一年，国家开发银行就拿出350亿美元的低息贷款，供中国可再生能源企业使用。
 </p>
 <p>
  但是，受到高度补贴，廉价大量生产的太阳能电池板，也引发了市场中惨烈的价格战。崩盘到趋近成本价的市场价格，反过来又重重打击市占率高的中国大型太阳能企业。
 </p>
 <p>
  不仅如此，大量依赖信贷扩张的结果，使得这些企业的债务失控，流动性的状况如同走在钢索上。例如，世界最大的太阳能电池生产商，尚德太阳能电力有限公司 (Suntech Power Holdings) 市值4.7亿美元，债务却有24亿美元。
 </p>
 <p>
  雪上加霜的是，透过补贴低价抢市，固然使得中国太阳能企业在美国抢下一半市占率，但也因此触动了美国商务部的反倾销和反补贴调查，美国国际贸易委员会已经初步裁定，中国补贴对美国太阳能产业构成实质性损害，而如果在2012年做出最后裁决，将会征收反倾销和反补贴的惩罚性关税，并可能进一步引发欧盟跟进，严重打击以出口为主的中国太阳能产业。
 </p>
 <p>
  如此两败俱伤的结果，倒楣的终究还是，被国家银行体系把自己的血汗积蓄投入一场失败豪赌的小老百姓。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/12/15/n3458613.htm