### 林富元：再从另类角度看云端运算

---

#### [首页](../../../..?n3451382) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3451382) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3451382) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3451382) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3451382) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3451382)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年12月08日讯】上回从资讯业历史观谈到“云端运算”既非真正的创新，连资讯革命都算不上，收到不少读者的回响。这次打蛇随棍上，再从另外几个角度来看“云端运算”这回事。
 </p>
 <p>
  <b>
   凡事大到过头，就要再变
  </b>
 </p>
 <p>
  我曾经多次撰文说过，资讯业是最会将老观念重新包装，一再推出来迷惑市场的。VMWare 的创办人Paul Maritz 保罗马力兹就说，整合分散，再整合分散，吸收众人的DNA成为自己更大的DNA，一直是资讯业的惯用高招，但这也是非常合乎市场本身的自然变化。
 </p>
 <p>
  我们就拿在资讯业垄断多年获利最多的巨擘英特尔与微软来分析，立刻可以看到如此清楚的市场变化。
 </p>
 <p>
  当年英特尔的开始其实也不过尔尔。他们是一群从Fairchild出来的半导体工程师，想要在电子手表市场提供一些晶片。没想到一路发展，就一路将其他功能不断扫进他们的处理机。你只要回想，三十多年来有多少外部的处理功能商机，都被英特尔的处理机吃进去了？从x86，发展到今天的巨大怪兽，英特尔一方面仍然是伟大的CPU鼻祖，但是当世界趋势改变成娇小的行动边端机成为主流的时候，他的巨大中央处理机，虽然吸收了所有资讯业的其他DNA，但是他已经大到无法继续垄断翻江倒海的娇小边端机市场了。
 </p>
 <p>
  同样道理，微软萌芽时只不过是一家小小的软件工具商。然后公司里一位日本工程师建议盖茨购买MS-DOS才转型，之后归功于当年市场先驱CP/M(Digital Research)对IBM倨傲不理，于是IBM将生意给了名不见经传的微软，历史从此改写。一路走来，微软用的也是英特尔那一套整合法。最先只有DOS，然后一路上并吞了外面功能的DNA变成自己的DNA，微软视窗在过去十余年历经多少变化，吞诬了多少他人的功能，却变成今天动不动就要冻结瘫痪的巨大怪兽。
 </p>
 <p>
  可是，就在英特尔与微软的产品功能越来越大的时候，市场变了。
 </p>
 <p>
  <b>
   三大使用者剧烈变化
  </b>
 </p>
 <p>
  时代变化，都是有因可循的。就因为PC的盛行，造成网路诞生。网路诞生，带动互联网的出现。互联网的出现，配合移动运算的澎湃汹涌，改变了人类的生活习惯，到今天完全与彻底的动荡了始作俑者资讯业！于是过去不断整合的市场，现在配合数以亿计的行动边端机要往回分散！
 </p>
 <p>
  英特尔与微软不是傻瓜，他们当然也知道一定得抢回娇小玲珑的边端机市场（巨大无比的市场），但是资讯业的三大使用者都已经改变了！
 </p>
 <p>
  大众使用者(End Users)：过去的资讯市场是企业挂帅，一切发展从企业的需求开始。今天互联网与移动运算盛行以后，个人非企业的需求已经胜过企业的需求（如果你还不同意，看看脸书Facebook的成长就好了）,所以过去的数据结构，必须再经过一次重大改造（以前的出局结构，那需要应付数以亿计的行动边端机？）。看看出版业报业杂志业影视业，他们受到多少起源于使用端釜底抽薪式的革命，就知道大众使用者的需求才是近日的主宰。
 </p>
 <p>
  应用开发者 (Developers): 以前所谓的应用开发商，也是都跟在企业的屁股后面发展的。曾几何时，市场一再证明只有开放式的平台才能在市场上拥有足够人群，于是应用开放商当然从善如流地也都朝此方向走。进入云端运算年代以后，墨守成规的闭锁式平台可能又要再次面对市场的空前挑战。
 </p>
 <p>
  企业使用者(Business Users): 企业是聪明的，他们早就嗅到市场变化，所以你看到越来越多企业在使用脸书平台做广告与企业联系。但是企业使用者与大众使用者最大的不同，在于企业使用者是有包袱的。一家银行不可能将数百数千万客户资料随时打掉而云端化，政府机构也不可能配合市场趋势立刻将各种机密完全云端化，所以企业使用者的变化将是混合型的。企业必须一部分采取私密云端化(Private Cloud)，然后再设法与大众云端衔接。这里头就有许多技术以及平台的新商机。
 </p>
 <p>
  所以，从以上三个角度，读者们是否可以感觉到市场版图风起云涌的剧变？ “移动运算”可以定义为四大板块：边端机Devices，运营商Carriers，平台Paltform，以及内容与服务Content &amp; Services。 未来的云端运算商机，其实边端机即将沦落为commodities（苹果或许不同意，但是他们十分了解这个趋势）。运营商越来越无法掌控这个市场，而沦落为过路客。内容与服务是云端运算这场变化的极大受惠者。可是最后的大赢家，应该是垄断新数据结构的平台商吧(once again, 譬如脸书Facebook)！
 </p>
 <p>
  （作者为美国多元创投董事长；远盟康健董事长；吉马陈副董事长；宇智顾问执行董事)◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/12/8/n3451382.htm