### 林富元：新人才培养

---

#### [首页](../../../..?n3455904) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3455904) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3455904) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3455904) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3455904) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3455904)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年12月13日讯】五年前我在经济日报的专栏写过几篇文章，讨论所谓的“T型人才”。当时所谓的“T型人才”，讲的就是因为随着世界趋势，越来越多跨行异业结合，创造出新的行业与新的机会，人才的需求不再是单一层面。
 </p>
 <p>
  读者也看到晚近最红的产品，大多是像iPod或iPhone这种结合科技娱乐传媒影音为一体（还加上云端的服务），医疗器材结合医疗与健康照顾并大量融入科技，还有未来更巨大的农业渔业更新，传统产业大翻身。过去各自为政的独立行业，现在他们分别搞清楚了，原来如果将不同的服务与价值捆绑在一起，他们可以直接作更多事情，提供更多服务，所以融合出来的价值更高更大。理所当然，这些新趋势当然也快速地在改变我们对人才内涵的需求，强调人才必须是”方方面面圆融Well-Rounded”与”多元多面Multi-Disciplined”的人才。
 </p>
 <p>
  “T型人才”上头的横杠，代表人才需要在多元多面具有广度知识，但它完全不否定“T型人才”直杆所代表人才必须有专业的深度。没有专业与深度耕耘，只剩下虚浮的广泛知识也是不行的。这里头的区隔，需要好好研讨。
 </p>
 <p>
  <b>
   “T型人才”日益重视
  </b>
 </p>
 <p>
  最近在硅谷的玉山科技协会年会上，史丹福大学工学院院长詹姆士布兰姆(Dr.JamesPlummer)又特别以“T型人才”作为主题，讨论他们史丹福大学正在热烈思考如何由教育着手，制作出一套可以培养多元多面人才的教材与方式，值得大家借镜参考。
 </p>
 <p>
  史丹福大学工学院院长詹姆士布兰姆首先提出一个问题，问大家“究竟工程师是干嘛的？”
 </p>
 <p>
  他的诠释十分精辟。他认为，工程师是不会赢取诺贝尔奖或奥斯卡奖的（但是他们有史丹福大学同仁赢过多次奥斯卡的技术奖），那些是科学家的福报。工程师的工作，“就是将科学家所发现的学理，拿来解决日常的问题，改变世界”。所以史丹福大学最喜欢的学生，就是认为自己可以改变世界的年青人！
 </p>
 <p>
  史丹福大学的工学院，过去强调的内涵是“数理，科学先技术后，教育重点则在传授工程师马上可以就业生产的能力”。
 </p>
 <p>
  史丹福大学工学院今日的教学内涵，除了专业应有的深度以外，则特别强调“创造力，创业，沟通，团队精神，领导统御，世界观，以及不断学习的习惯”这些更多元化的价值。
 </p>
 <p>
  而史丹福大学也将所谓的“T型人才”作了一个笼统的新诠释，就是T字的直杆，还是专业训练。而T字的横杆，今天则代表“更广义的创造力与创新力”！
 </p>
 <p>
  专业可以教，而“创造力”与“创新力”怎么教呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   创造力与创新力的培训：“混合激荡”
  </b>
 </p>
 <p>
  传统教科书死读书与传统单向授课是教不出创造力或创新力的。但创造力与创新力可以经由“亲身经历ExperienceIt!”与“激发想象力ImagineIt!”而逐渐萌芽。
 </p>
 <p>
  史丹福大学就开了许多实际课程，教授只在旁指导，而由学生们自己创造发挥。最近他们组织了数十位各门各系的学生，分成十余个小组，研讨一个海阔天空的题目：“如何创造出最经济实惠的便条纸新应用”。他们的便条纸，就是3M公司发明的”Post-It”!
 </p>
 <p>
  此处不谈这个案子后来得到什么惊天动地的应用。但是史丹福大学迅速发现，当他们将这些不同背景与不同学科的学生混合在一起的时候，每个人都快速变成领导者。每个人都基于他们自己的专业领域，在团队里迅速提出自己的独特贡献，而混合出来的力量特别强大与融合。
 </p>
 <p>
  为此，工学院院长布兰姆教授语重心长的说：“以前，当我们将五位电机系的学生组成一个团队，几乎在第一时间，他们自然的就会有某一个人变成公认的领导。他一人在创造，而其他人只能在旁边跟着呼应与支援。现在我们将五位完全不同科系的学生放在同一个团队，研讨完全灭有预设立场而范围广宽的主题。我们立刻看到，每一位成员都在以他们的本事创造与创新参与，每一位成员都在以他们的特点互相领导。这就是创造力与创新力的萌芽开始！”
 </p>
 <p>
  (作者为美国多元创投董事长；远盟康健董事长；吉马陈副董事长；宇智顾问执行董事；email: happyboblin@yahoo.com)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/12/13/n3455904.htm