### 林富元：新人才培养（二）

---

#### [首页](../../../..?n3461671) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3461671) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3461671) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3461671) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3461671) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3461671)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年12月19日讯】上次谈到史丹福大学工学院现在非常重视“T型人才”的培养，在教材与教学方式上的都作了深远长期的调整正改变。那么，已经在市场上就业的职场朋友们，或许没有机会再回到学校接受新的教育，他们该用什么方法也让自己能够拥有混合多元的本事与领导力呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   “T型人才”可在工作与生活中培养
  </b>
 </p>
 <p>
  其实，我们这些作风险投资的投资家，很早就体会，今日的知识与资讯，每天在如此爆发性的多元成长，不管你曾经在多棒的大学读书，基本上四年的教育绝对是不够的。绝大部分的成功者都会告诉你，在大学里头，他们真正学到的只是做学问的态度与独立思考的本领，其他日常所需的技能与知识，都是就业以后每天打带跑边做边学的。
 </p>
 <p>
  “T型人才”，鼓励你除了纵深的专业本事以外，也要有宽广的创造力与创新力。工程师要尝试了解财务屋人员的内容，销售人员要了解工厂管理的基本道理，科学家不能说因为自己是科学家就必须理财经营管理。所以再进一步说，“T型人才”的标准大概就是要求你能够在精深的专业上，在工作过程中与生活里自己设法再追求与增加宽广的多元涉猎。以下有个有趣的例子：
 </p>
 <p>
  有一所美国的首选常春藤大学，不久之前也作了一场大型的“T型人才”培训。他们将近百位不同领域的专家集合起来，开始研讨如何协助偏远贫穷地区初生婴儿容易因为缺乏妥善设备而早夭的现象。
 </p>
 <p>
  与会的工程师与科学家很快就想到，他们可以制造一个移动式的保温孵化器，既便宜又可以大量复制，分送到贫穷的偏远地带。财务专家就提供各种小型贷款的方案来帮助各个地区采买，而销售人才就列出完整的计划，帮助这个产品可以无远弗届的分配传送达到。在这个过程里，大家都从各说各话到后来互相学习对方的专长，于是这个案子不但成为一项成功的学术讨论案，今天已经是一家在努力耕耘的公司了！
 </p>
 <p>
  在这过大团队里的所有专家，经过数周的互相切磋以后，共同得到一个结论: 就是他们在与不同行业的专家长期共事以后，从不同领域里谦虚学习的过程中，明显感到自己的重新蜕变,　也可以说是一种自我的再创造“Re-Invent Oneself!”.
 </p>
 <p>
  <b>
   不断的自我再造
  </b>
 </p>
 <p>
  所以我说，新人才的培养，固然着重要求你在纵深的本业上追加多元化，创造力，创新力的锻炼。但这个目标，大多都不是也不能依靠在教室或课堂上课里达成的，更不是某一个人可以醍醐灌顶就将你教会的。新人才的培养，应该是要从日积月累做到这几样事情得来的：
 </p>
 <p>
  １．	心态的培养：每个人都有热情与好奇心，尤其年青人初生之犊更是热血沸腾与充满干劲。但是日子久了，大家都会遭到磨损。如果从一开始，你就将“不断的再学习与不断的自我再造”视为是必然的途径，那么我敢保证，你绝对不容易会被消磨损耗，而可以永远年轻的！
 </p>
 <p>
  ２．	宽广的接受：当我们将五个不同行业的人放在一起，他们比较不会立刻跟随或盲从。在经过磨合之后，他们会逐渐发现，别人多的是自己没有的东西, 不一样的别人原来有这么多可以教我们的东西，于是您终于体会Others are all the things that we are not!
 </p>
 <p>
  ３．	崇高的理想：创业家的根本，在于一个“我可以改变世界，我可以让这个世界更好”的信念。“T型人才”多元化的基础，创造力与创新力的基础，也应该是这样的一个信念。你不再只是一个独善其身，只指导把自己小范围里的工作做好的人。你将会逐渐蜕变为一个悲天悯人，充满雄心万丈的大人才！
 </p>
 <p>
  在亚洲的企业主们，我奉献一句很简单的话：你的未来，就是你身边的人才！(Future = Talents) 。　您们一定要好好的发展一套自己培养新人才的百年大计啊！
 </p>
 <p>
  (作者为美国多元创投董事长；远盟康健董事长；吉马陈副董事长；宇智顾问执行董事；email: happyboblin@yahoo.com)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/12/19/n3461671.htm