### 宋仁：人民币今后五年走向浅析

---

#### [首页](../../../..?n3466297) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3466297) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3466297) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3466297) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3466297) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3466297)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年12月24日讯】一个国家货币的含金量(币值的强弱)是由多种因素构成的，和一个国家的发展速度关系不大： 过去五年日本的国民生产总值增长速度在全球主要国家连前十名都排不上，可是日元对美元币值的升值幅度达40%。中国大陆人民币因为不可以自由流通，所以人民币的含金量的鉴定标准就多了一些不定的因素。
 </p>
 <p>
  最重要的两个指标是国家素质和民众素质。 国家素质是国家的宪政体制公平的程度，而民众素质主要指国民的传统文化素养和工作品德。
 </p>
 <p>
  中国大陆的国家素质差强人意，但国民的传统文化素养非常高，可以说名列世界前茅。
  <br/>
  大陆的宪政体制如果接近南朝鲜(和美国还相差甚远)的水平，人民币轻而易举就可达到1:4(美元对人民币)的水准。印度始终飞不高是因为其国民的传统文化素养较差，而文化素养是历史的沉淀，非一朝一夕之功。
 </p>
 <p>
  欧洲国家几百年来互相不服气，冲突不断，还搞了两次大规模的集体械斗。为了增进友谊，加强团结， 欧洲的一些政治家联合建立了欧元食堂，各家各户的财产都换成了全欧通用的食堂饭票。 这一体制的致命弱点是人不能被饿死，不愿意吃苦受累的懒汉欧元食堂也得养着…这一顽疾一旦解决，欧元对美元将有可观的涨幅。
 </p>
 <p>
  短期来看，人民币对美元，欧元的汇率都不会有太大的变化。 对人民币汇率走向有优势的因素是中国人天生就是经商的材料，加上海外华人庞大的贸易网点使产品迅速流向各个角落，不利因素是世界上主要的销售渠道掌握在西方国家大公司手里，而国内的体制使中国人在世界市场创不出名牌产品，因此只能做低利润的加工业，而越南，斯里兰卡等国正迎头赶上，利用比中国大陆更便宜的 成本争取市场份额。
 </p>
 <p>
  今后几年对人民币最大的威胁在国内，一旦有钱阶层感觉政局不稳，资金将大量外逃，那时的情形将是非常糟糕，届时国家必然严格限制外汇离境，黑市对美元将至少贬值到1:9左右。
 </p>
 <p>
  那现在的政局今后几年会出大问题吗?执政党目前最大的隐患就是这些年全党辛辛苦苦建成的“腐败火山”，山高可比珠穆朗玛，里面热浆滚滚(“兴，百姓苦，亡，百姓苦！”; 生不起，养不起，活不起，买不起，住不起，读不起，婚不起，离不起，病不起，死不起，更葬不起…)。
 </p>
 <p>
  几百万的军队，武警装备优良，不用说一个乌坎村，海宁镇，就是全广东省农民造反也可以一次围剿，鸡犬不留，“井冈山”根据地之类的小地方更不在话下，好像可以高枕无忧…但实际情况并非那么简单。
 </p>
 <p>
  中国共产党体制内过去几十年已发生了很大的变化，以前战争年代用鲜血凝成的战斗友谊 已经被如今的利益分配所代替，上下级之间没有忠诚可言。军队，武警的士兵绝大多数是普通劳动者的子女，对现行制度深恶痛绝，历史上将军都愿意自己青史留名，既有民意支持，为什么非得给满朝的秦烩，和珅卖命，最后落个骂名?
 </p>
 <p>
  中国今后五年政局大动荡的可能性应在50%以上， 届时人民币大贬。 但如果因此中国实行了多党制，人民币将大幅度反弹。
 </p>
 <p>
  (责任编辑﹕金迪)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/12/24/n3466297.htm