### 魏京生：中美经济问题听证会

---

#### [首页](../../../..?n3463578) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3463578) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3463578) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3463578) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3463578) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3463578)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年12月21日讯】上个星期二，我在美国国会和行政当局联合的中国委员会出席了一场听证会。听证会的题目很有意思，叫做中国加入世界贸易组织十年来，是否遵守了入世的承诺。遵守承诺这个词儿用在了中国政府身上，中国人听了都笑了。中国老百姓和政府都认为中国政府从来没有遵守承诺的习惯，这个问题很奇怪。只有习惯于遵守承诺的老外才会问出这么外行的问题。
 </p>
 <p>
  但是美国人对这个问题很认真。作为一个正常的社会，一个人或者一个政府的最主要的财产就是它的信用。诚如孔老夫子所说：人无信不立。化成现代的大实话说就是：一个人如果没有信用；不遵守自己的承诺，在社会上就站不住脚。但是共产党确实实现了五四运动的目标，证明了孔老夫子的说法也有例外。他就从来不遵守承诺，不但站住了脚，而且统治了中国六十多年。
 </p>
 <p>
  不但欺骗了中国人，而且欺骗了全世界。美国人就是根据中国政府的郑重承诺，给与了中国永久的最惠国待遇，还把它叫做正常贸易关系，为中国加入世界贸易组织开了绿灯。世界贸易组织也是根据中国这个所谓的大国的郑重的承诺，批准了中国入世的申请。
 </p>
 <p>
  当时乐观的分析家们都在为中国政府辩护。虽然三分之二的美国人不相信共产党的承诺，但是美国的大企业急于利用中国的廉价劳动力赚钱。在他们的全力影响下，中国共产党的承诺被接受了。他们给全世界描绘了一幅美妙的图景：不但中美两国的经济会高速发展，而且人权和政治民主化也会随着经济发展自然而然的进步。
 </p>
 <p>
  现在的情况和我们这些反对派十年前的预言一样。美国经济衰退；中国经济畸形；全球经济因此陷入困境。中国没有被世贸组织的规则改造得更遵守法律和人权，反而是世贸组织的规则面临着被中国改造或者崩溃的局面。
 </p>
 <p>
  出席听证会的有现任的贸易谈判副代表，前任的商业部副部长，两位著名的研究中国经济问题的学者，我是中国民主运动的代表。四位美国专家对于中国入世十年的结果没有不同意见。我认为之所以有现在的结果，和我们十年前预言的一样，就是中国政府没有遵守承诺的习惯，而且集中表现在连自己制定的法律也不遵守。他有它自己的各种目标，但是守信用和守法从来也不是它的目标。而世界贸易组织在跨国公司的影响之下，也没有能力来约束中国这样的大国，结果就只能是中国政府设计出来的巨额贸易逆差，和两国经济的畸形发展。
 </p>
 <p>
  专制政府要想获得超额的利润迅速强大起来，就必须剥削市场，违反市场的公平原则。毛泽东和史达林的计划经济，并不是不要市场，而是靠垄断国内市场来获取超额的利润，但那个模式明显失败了，而且仅仅靠剥削本国人民，利润十分有限。中国共产党在邓小平的设计下，发明了一个剥削全球市场的所谓中国模式。
 </p>
 <p>
  这个模式就是利用专制政治造成的低人权优势和可以不遵守法律所制造的贸易壁垒，制造出两个市场间的巨大利润差别。简单的说，就是在中国专制政治的压迫下，人民的消费增长十分缓慢，所增加的产品拿到欧美的高价市场上赚取超额的利润。当欧美的跨国公司逐渐把生产转到中国后，就加速了中国产值的增长，也加速了欧美失业率的增长。超额利润造成的过剩的资金流入金融市场，是造成金融危机的根本原因。中国的消费严重不足，欧美的消费也增长缓慢，过剩资本和贫富差距加大，这就是中国模式给世界带来的结果。
 </p>
 <p>
  如何解决这个畸形的局面，专家们分成两种意见。属于执政党的官方人士希望在世界贸易组织的范围内，通过谈判来增加中国人民的消费和贸易壁垒的问题。我认为这是不可能的。在中国政府占便宜的情况下，在跨国公司拥有高额利润的情况下，在大公司对美国政府拥有巨大影响力的情况下，美国政府的软弱姿态，就保证了中国政府不会做出让步，而且世贸组织本身的冗长的程式和不具有约束力，是中国政府信心十足地玩儿弄规则的原因。
 </p>
 <p>
  要打破这个僵局，就只能是各相关国家利用国内法实行对等的贸易壁垒，迫使中国为了自己的利益不得不遵守规则，而且关键是迫使中国的共产党不得不遵守法律，这是保障市场公平的根本措施。当中国的国内市场和个人利益得不到法律保障时，外国企业和人民在中国也不会得到公平的法律保障。
 </p>
 <p>
  专家和议员们都同意我的看法。委员会的主席史密斯众议员，和共同主席布朗参议员都在追问贸易谈判副代表，特殊301法案为什么没有被使用，使得美国的贸易谈判代表看上去十分尴尬，似乎是在代表中国官方的立场。这个表现肯定不会被大多数美国人接受。
 </p>
 <p>
  会后不但在会场内，而且在国会的走廊上，也有很多因为投票的原因不能到会的议员和助手过来握手打招呼表示支持。这也说明我们的看法在美国受到普遍的关注和支持。因为和十年前不同。现在的问题已经不仅仅是中国人民的人权和利益受损害，美国人自己的人权和利益也在受损害。问题已经不是大企业们能够压制或扭曲，问题已经到了不得不解决的时候了。美国毕竟是一个民主的国家。
 </p>
 <p>
  ──转自《自由亚洲电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/11/12/21/n3463578.htm