### 林富元：“移动运算”是未来大商机

---

#### [首页](../../../..?n3476252) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3476252) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3476252) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3476252) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3476252) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3476252)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年01月04日讯】之前曾在报上发表了一篇专栏“新年代的新趋势”，得到很多回响与网上转载。当时在几个重大趋势里头，就曾经提过“移动应用与移动运算就是未来的大商机”。这个商机的重点，不少亚洲厂商已经抓到，但还有更多厂商仍然浑然不觉或不知如何切入这块市场，以及它的要点究竟为何？今天再进一步讨论。
 </p>
 <p>
  <b>
   历史不断重演　只是更加剧烈
  </b>
 </p>
 <p>
  如果回溯近五十年的所谓资讯业，从大型电脑Mainframe到迷你Mini-Computer以及微电脑Micro-Computer 数十年，然后桌上电脑到笔记本电脑Notebook旺盛长久，进而连接成互联网Internet与云端运算Cloud Computing，直到今天五花八门从智慧手机到平板电脑到其他更多种类的移动运算机器更加风行。
 </p>
 <p>
  但是读者们有没有注意到，前面那些早期的伟大项目，现在根本没有人记得，尤其年轻人根本不知道。而现在很明显的大趋势，就是所谓的“个人电脑PC”，不管是桌上型或是笔记本型的，在不久的将来也会步入类似如此昨日黄花的后尘。
 </p>
 <p>
  <b>
   移动运算　无所不在
  </b>
 </p>
 <p>
  理由很简单，因为移动运算机器太多了。
 </p>
 <p>
  将所有种类（桌上，笔记，其他）的个人电脑加起来，每年全球大概生产与出货2亿到3亿台上下。但是如果将所有的移动运算机器加起来，智慧手机、iPod、与其他随身机，即将大行其道而无所不在的随身医疗计量器材，甚至你的手表，货柜车里头的联络器，以如此定义的移动运算机，全世界每年生产出货大概在今日的12亿到未来的100亿台。这个层次的商机，就不是今天沾沾自喜的PC厂商所能够忽略的了。
 </p>
 <p>
  就像电话一样，许多国家与地区的使用者，完全跳过有线电话，而仅只使用手机。年轻一代更是如此，年轻人甚至告诉我，现在他们连电子邮件都很少看了，平日只在手机与脸书与Texting上生活。未来的使用者，一方面将不再拘泥于自己身上的移动运算机器是什么型态或什么模式，而会将许多功能往云端推送，造成“Devices become irrelevant　随身机什么样子不再重要”的重大思维改变！另一方面，所谓移动运算，并非仅是指带来带去，放入口袋的东西。未来你从手机查询家里的电力瓦斯电表，员工经过小平板电脑确认家中的洗衣机是关好的，几乎所有加上智慧的大小机器都变成属于移动运算的一部分！移动运算带来的变化何其伟大，又将会何其剧烈的改变人类生活与新需求！
 </p>
 <p>
  <b>
   重新分配价值链
  </b>
 </p>
 <p>
  这个趋势，对亚洲诸多倚靠现阶段生态呼风唤雨的厂家来说，最可怕的就是因为移动运算机器无所不在，加上与互联网以及云端运算的大结合，将会彻底改变目前所有使用者的生活与使用与沟通方式，于是也釜底抽薪般地改变资讯产业生态与带来价值链的重新分配。
 </p>
 <p>
  从最基本的生态讲起。以前的资讯业与互联网，是少数公司掌控资讯内容，少数公司垄断资讯的分送。移动运算盛行以后，全球数十亿人都可以是资讯与内容的创造与整合者，任何管道都可以轻松的取得与传送资讯。这个趋势带来的教训，报纸媒体在过去十年已经深深体会了。他们被Web2.0彻底的翻盘，不得不通通急忙地改变或调整营运模式。现在或许我们已经进入了Mobile 2.0时代了！
 </p>
 <p>
  Intel英特尔总裁Paul Otellini在一场会议中发表，全世界透过互联网传送的资讯，在2010一年之内达到245 exabytes（每一个exabyte等于10亿个GigaBytes，1 billion GB），也就是2010年人类经手的资讯一年之内超过过去所有互联网年代资讯量的总合。如此资讯量的成长，代表着未来社会不会再是大多数人听从某些人的方式，也不会再是大多数人只使用某种器材或渠道沟通，而必将是前所未见的多元与多彩多姿！移动运算这个大趋势，大家不可不重视啊！
 </p>
 <p>
  当然，讲好也必须讲坏，下一篇我将讨论移动运算商机的挑战。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/1/4/n3476252.htm