### 谢田：罗马俱乐部预言与金砖终结

---

#### [首页](../../../..?n3482557) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3482557) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3482557) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3482557) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3482557) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3482557)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年01月10日讯】即将进入2012年之际，中国经济学家曾警告说，今年中国经济增长可能会低于预期，政府应该让民众准备好应对通胀的进一步恶化。七年前提出“金砖四国”的高盛七年后说，金砖四国（BRIC）的中国、印度、俄罗斯和巴西经济增长的峰期已过，由于人口老化和其他风险，四国经济增长有长期减缓的趋势。
 </p>
 <p>
  <b>
   金砖终结猝不及防
  </b>
 </p>
 <p>
  按高盛的说法，过去十年投资者在金砖四国“蜂拥而去、满载而归”。蜂拥而至时，他们通过共同基金向四国注资700亿美元；而仅仅去年，四国投资资金外流的净值（流出量超过流入量）就超过150亿美元，而新兴市场股票基金的资金净流出量为470亿。“黄金十年”终结，金砖劳动年龄人口增长放缓、最终萎缩，导致长线经济增长的停顿。
 </p>
 <p>
  金砖的终结看起来猝不及防，但人们只要透过高盛王婆卖瓜、自我推销的包装，就会意识到金砖的成色本来就不足，而其内应力则过大。金砖四国成名之始，中共御用文人曾高唱中巴合作“太完美了”、可以“成功脱离美元”。如今，二者恐怕都更依赖于美元。但金砖破裂的本身，涉及到人类社会发展的可持续性。而谈及可持续发展，就不得不提及世界著名的“罗马俱乐部”。
 </p>
 <p>
  <b>
   罗马俱乐部
  </b>
 </p>
 <p>
  罗马俱乐部（The Club of Rome）由意大利学者和企业家奥雷利奥‧派奇（Aurelio Peccei）等人于1968年发起，是研讨全球战略的智囊机构。派奇从意大利图灵（Turin）大学获得经济学位，毕业后还获得奖学金去苏联游历。上世纪三十年代，他进入菲亚特汽车，因对公司在中国的发展有功进入菲亚特上层。二战期间，他因参加反法西斯活动被捕、入狱、饱受折磨。二战后，他参与意大利的重建，包括创立意大利航空（Alitalia）。他在南美协助菲亚特重启运作的经历，丰富了他的全球视野。
 </p>
 <p>
  1965年派奇对拉美银行界人士的演讲，引起了当时美苏两国高层的关注。当时担任美国总统肯尼迪和继任总统约翰逊国务卿的是迪恩‧拉斯克（Dean Rusk），拉斯克把派奇的西班牙文演讲译成英文，在华盛顿广为转发。前苏联部长会议主席柯西金的女婿、国家科技委员会副主席维宪尼（Jermen Gvishiani）在参加联合国关于科技的会议时听说了派奇的演说，也对此格外关注，他想把派奇邀请到莫斯科郊外进行私下的讨论。
 </p>
 <p>
  1968年4月，派奇说服意大利一个基金会赞助一个由30名欧洲经济学家和科学家参与的脑力激荡会，讨论人类面临的全球性难题以及世界各国应采取的对策。在上世纪六十年代、冷战进行之中，人类发展带来的问题和地球资源与环境的问题远没有今天这么严重，这些课题的提出无疑非常具有前瞻性。可惜与会专家没想那么远，会议没有取得成功。
 </p>
 <p>
  随后，派奇和志同道合者在他位于罗马的家中非正式聚会，很快他们就决定成立罗马俱乐部，并确立了俱乐部的三个主要议题：国际视角、长期战略及人类面临的挑战。目前俱乐部由一个印度人和一个德国人任共同主席，在全球有100名个人成员。刚刚去世的前捷克总统哈维尔，也是罗马俱乐部的成员。
 </p>
 <p>
  俱乐部成立时，麻省理工学院由弗莱斯特（Jay Forrester）主持的一项研究，也专注于世界人口的持续增长、工农业产出、资源枯竭和环境污染，并推出了一个系统分析模式。罗马俱乐部的几名成员实地考察了弗莱斯特的项目，双方一拍即合。他们合作的结果，就是后来广为人知、于1972年出版的《增长的极限》（The Limits to Growth）一书。这是一个既被高度推崇、也被强烈诟病的报告。
 </p>
 <p>
  <b>
   增长的极限
  </b>
 </p>
 <p>
  《增长的极限》用计算机模式研究地球未来，把全球发展的许多变量及其关系综合考虑，来模拟各种后果。模式使用了不同的资源数量、农业产量、人口和人口控制，及环保的努力。报告预言人类经济增长不可能无限持续下去，因为石油等能源和其他自然资源的供给是有限的。模式预计世界人口和经济的增长，到2030年会达到转折点。人们必须在环保方面做出断然措施，世界人口和财富才能保持在恒定的水平。这本书问世后的40年间，在全球以37种语言发行了三千万册。
 </p>
 <p>
  在今天看来，40年前的这些预言好像没怎么实现，人还活得好好的，有滋有味的过日子，许多资源和几乎所有商品的价格都有所下跌。但增长是否是没有局限和极限的呢？在中国，许多人还在梦想继续过去20 年中共既得利益集团的飨宴，他们还没吃够呢，最好再来个20年。金砖的破碎和世界经济目前的困顿，应该让人们清醒许多。
 </p>
 <p>
  马太‧西蒙斯（Matthew R. Simmons）在10年前的能源白皮书中，从新思考《增长的极限》。西蒙斯认为，《增长的极限》的警告，是从1970年代起的未来一百年，现在只过去了不到一半。世界目前可能没有能源短缺的问题，但有能源需求超过供给的问题。就像食物短缺和饥馑一样；世界可能从来没有过食物消耗殆尽的时候，但地区性的饥馑却从来没有停止。
 </p>
 <p>
  罗马俱乐部的一些观点，比方关于政治全球化的“世界联邦主义宣言”，恐怕不会被许多国家的政府所接受。但欧元危机所展示的，恰恰是欧洲联邦主义的缺乏导致的经济混乱和无序。对罗马俱乐部的批评，多半是说他们具有极端的“马尔萨斯主义”和“菁英主义”色彩，是欧美菁英集团的联盟；也有人说俱乐部有“国际阴谋”，在搞“新的世界秩序”。
 </p>
 <p>
  目前，罗马俱乐部从原本的全球增长、增长极限，转而专注于世界发展的新途径、新经济模式、如何创造真正的财富和人类福祉，以及不破坏自然资源而为所有的人创造就业和收入。俱乐部研究的新方向还包括精神的范畴，要探讨能够支撑上述解决方法的价值观念、精神信仰和思想体系。这很有趣，在认知上的这个突破，也许是罗马俱乐部当下最有价值的正见。◇
 </p>
 <p>
  本文转自257期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/259/10294.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/259/10294.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/1/10/n3482557.htm