### 胡少江：中国经济的三个痼疾龙年不会消失

---

#### [首页](../../../..?n3496684) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3496684) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3496684) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3496684) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3496684) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3496684)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年01月28日讯】中国经济在2011年实现了百分之九点二的增长速度，这个速度无论是与正在主权债务危机中挣扎的欧元区和在经济复苏的崎岖道上蹒跚而行的美国相比，还是与其他的新兴市场经济国家相比，都是不错的。但是，从结构上来看，中国政府调整经济结构的目标显然没有能够实现，换言之，中国经济仍然顽强地表现出投资拉动的特性、国家主导的特性、和深度依赖国际市场的特性。
 </p>
 <p>
  从投资和消费增长的关系看，虽然受到宏观政策的制约，房地产项目的投资增长速度在去年有所减缓，但是全年的固定资产投资总额仍然达到三十多万亿元；与比上一年的投资总额相比，名义增长速度为百分之二十四，扣除价格因素后的实际增长速度为百分之十六点一。
 </p>
 <p>
  反观消费，全社会的消费品零售总额只相当与固定资产投资总额的百分之六十多。消费的名义增长速度和实际增长速度分别为百分之十七点一和百分之之一点六，都大大低于固定资产投资的增长速度。由此可见，投资在拉动中国经济中的重要作用依然十分明显。
 </p>
 <p>
  从国家在中国经济中的作用看，国家的主导性与以往相比仍然在继续加强。除了国有企业在国民经济关键行业的垄断作用有增无减之外，国家税收在国民生产总值中所占的比重不断上升。根据国家财政部上个星期发布的数据，去年中国的国家财政收入突破了十万亿元人民币的关口。从增长速度看，财政收入的增长速度为百分之二十四点八，即使扣除价格因素，也超过了国民生产总值增速的一倍以上。这意味这财政收入在国民生产总值中所占的比重继续增长。这也显示出，在经济增长的利益分配上，国家的作用继续加强。
 </p>
 <p>
  虽然世界经济遭受到复苏缓慢和欧元区主权债务危机的双重影响，中国的对外出口仍然增长强劲。去年，中国出口的增长速度高达百分之二十二点五，即使按照可比口径计算，也仍然大大高于中国国民生产总值的增速。虽然中国的进口增长也相对提速，从而使得中国的贸易顺差有所收窄，但是仍然没有改变经济高度依赖出口和继续领先世界出口顺差的两个基本态势。
 </p>
 <p>
  从动态上看，中国的经济增长速度去年呈现出前高后低的态势。出于对经济硬着陆的担心，包括财政政策和货币政策在内的宏观经济政策在年末也由逐步放松的趋势。而且这一趋势在新的一年里很可能延续下去。从宏观政策变化对中国经济结构的影响看，通常是较为松动的宏观经济政策对投资的刺激比对消费的刺激效果更加明显，从而会进一步加大投资在经济结构中的份量。因此，在新的一年里，投资在拉动中国经济增长中的关键性作用不仅不会降低，反而会进一步加强。
 </p>
 <p>
  与此同时，由于收入分配政策的敏感性和外向型经济结构调整的复杂性，中国经济结构的另外两个特性，即对出口的依赖和国家在经济中的主导作用，在新的一年里似乎也不太可能有明显的改变。
 </p>
 <p>
  Copyright © 1998-2011 Radio Free Asia. All rights reserved.
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/1/28/n3496684.htm