### 张真仁：2012年全球经济之展望

---

#### [首页](../../../..?n3504801) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3504801) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3504801) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3504801) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3504801) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3504801)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年02月06日讯】简单的说，笔者对2012年的全球
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  展望持不太乐观的态度。原因有三：第一、全球第一大经济国——美国的经济持续被低迷的就业市场制约着；第二、全球第二大经济体——欧盟的经济依旧被欧元及欧盟边缘国家的债务所缠绕；第三、中国的经济将随着其房地产市场的泡沫破灭而受到严重冲击。其他国家基本上都在全球化的影响下跟这三大经济体紧密的联系在一起，所以大家都要有最坏的打算及心理准备。以下就这三大经济体逐一分析。
 </p>
 <p>
  <b>
   美—房地产低迷、就业市场疲弱
  </b>
 </p>
 <p>
  首先，我们来谈谈美国。美国2011年第四季的各项
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  指标数据都显现了比原来预期更好的成绩，零售消费额增加，失业率下降，股市也上涨了。的确，现在美国的经济状况是比去年8、9月的悲观气氛好多了，有人甚至开始预测美国经济全面复苏的来临。没错，在2012年美国当然会有比欧元区更好的经济表现，但是我们不认为美国经济全面性的复苏会在今年到来。原因有二：第一、美国的房地产市场仍然处于低迷状态，低迷的房地产直接冲击到房屋的投资，也压抑了消费及 GDP的成长。第二、在后金融风暴时代的过去3年，美国的就业市场持续的微弱不振，虽然失业率已经下降，但依然高达8.5%。就业市场的表现，不仅要看失业率，且要注意另外一项指标：就业人数占总人口的比率，为什么呢？因为当我们计算失业率时，是以失业人口除以劳动参与的人数，所谓劳动参与的人数，是指那些有工作及没有工作但在找工作的人。这种失业率的算法会有一个缺陷，那就是当有人找工作找了很久，因为一直没有找到工作而最后放弃找工作的意愿，当这种情形发生时，将会让劳动参与人口减少，也会让失业人口减少，所以将造成失业率的微幅下降。换句话说，当我们看到失业率下降，并不一定代表就业市场的全面改善，有可能是许多绝望的人彻底离开劳动市场所致。所以我们就要看就业人口占总人口的比例。很不幸的这个比例，在2008年的经济大衰退之后急速的下降，目前依旧处于1983年以后的历史低点。
 </p>
 <p>
  那么为何美国的劳动市场会如此的严峻呢？主要原因有二：一、日新月异的技术进步，让各行各业的公司逐渐以高科技的电脑自动化设备及机器人来大量取代传统的劳动劳力，这种改变不仅让生产力提升，生产线更稳定，产品制造的良率增加，最主要的也会让公司的利润增加。这种变迁，尤其是会直接冲击到低技能的劳工，因为他们那种一成不变、简而易学的工作模式是最容易被高度整合的设备所取代。所以，低技能的劳工越来越不容易找到工作。相对的，高技能的劳工像工程师，他们仍会有需求要来发明、保养、维修那些高科技的自动化设备，所以他们的工作处境会处于较好的状态。然而，这种高技能的劳工在美国是极度缺乏的，因为并没有足够的美国人受过这样的教育训练。这种趋势不仅会造成劳动市场的困境，也间接造成贫富差距的扩大，因为公司股东和高科技劳工将会变得更富有，而低技能的劳工，因为没有工作则会变得越来越贫穷。
 </p>
 <p>
  美国经济的问题，除了劳动市场之外，还有因为逐年上涨的医疗成本造成企业成本的增加，及国家财政赤字及长期债务的累积。最后，美国叠床架屋复杂的税制，也限制了中小企业的竞争力及活力，同时影响到人民租税负担的公平性。这虽然是美国长期性的经济结构问题，但因为美国两党近期对如何解决这些问题有南辕北辙的想法，两党的争执僵局及未来政策的不确定性，也因此延迟了企业的投资及民众的消费。简言之，美国的经济因为2012年总统大选的因素，将不会有令全球欢欣鼓舞的经济表现。
 </p>
 <p>
  <b>
   欧—欧元寿终正寝？
  </b>
 </p>
 <p>
  现在让我们来讨论欧洲。2012年的欧洲将会像2011年一样，持续围绕在欧元和主权债务危机上。而且，上半年的欧洲主要国家，很有可能已经或即将步入经济衰退。欧元的问题，经济学家已经做了许多分析，本文就不再重复进行论述，仅就欧元解体的可能性及其影响做一说明。
 </p>
 <p>
  过去一年，绝大多数的经济学家都认为如果欧元解体，将会造成如同2008年般的全球性金融海啸；没错，如果欧元有一天瓦解，那对全球金融市场而言将会是一场大灾难。也正因为大家都体认后果的严重性，欧元国家绝不会让此失序的欧元瓦解发生。然而最近已经有经济学家提出建议，来让欧元有秩序的寿终正寝。这要如何做呢？其做法就是把当初建立欧元的步骤反着进行。比如说，欧元国家可以一起进行商讨各自国家对欧元的兑换比率，可能德国马克的兑换比率会非常高，而希腊币可能会比较低，而且可以约定在两年后所有欧元将全面转回各国的货币。
 </p>
 <p>
  所以持有欧元区各国债券的投资人可以预期未来的债务将合理的被转换成债务国的货币及资产，而不至于造成市场的恐慌，从而也会让各国政府重新拥有独立自主发行货币的权力。这将会是解决欧元会员国困境的方法之一。因为现行制度的确造成了某些出口国像德国强者越强，而某些进口国像西班牙弱者越弱的局面 。简言之，欧洲今年的经济会很糟，而欧元有秩序的解体，并不是不可能的情况，而且也将不会造成金融风暴。
 </p>
 <p>
  <b>
   中—弊病丛生 积重难返
  </b>
 </p>
 <p>
  最后我们谈谈中国，其实中国有可能成为下一个风暴的中心。中国经济有四大支柱：第一是出口，第二是制造业投资，第三是房地产投资，而第四是公共建设投资。首先，我们来看中国的两大出口市场，在欧洲的经济衰退及美国的不确定性下，中国的出口将无法持续过去的强劲成长动能，而当出口市场萎缩的现实被中国制造业所体认到，制造业的投资将无以为继。第三、房地产泡沫的破灭已成了进行式，而且笔者认为房价将会持续下跌，房地产低迷的情况将会持续好多年，为什么呢？因为这是历史上世界各国房市泡沫破灭后的走势，不管是欧美或亚洲，不管购屋者所支付的头期款的比例高低，不管政府会不会干预，都是这样的，中国的情况将不会有例外。中国政府最近提出广建社会平价住宅来弥补房地产投资的崩盘，假使此政策真的被中国政府百分之百的执行了，这的确是会照顾到弱势族群的居住权，但是如此大量房屋供给的增加，不难想像会对已经在下跌的房市产生何种价格效应。尽管如此，笔者还是对中国未来平价住宅政策的执行力存疑。不管有没有平价住宅，中国的房地产将会很暗淡。
 </p>
 <p>
  中国经济的最后支柱是在公共建设的投资。基本上，只要不是豆腐渣工程，公共建设的投资对国家经济和人民生活的提升都有帮助。问题是公共建设的钱从哪里来？过去地方政府拚命的进行公共建设，是靠向国营银行借钱，因为房地产的热络，地方政府靠着卖地或变更土地的收入，有足够的财源来还债从而进行下一轮投资建设。现在房地产泡沫已破灭，地方政府也将无法拥有足够的财源进行更进一步的公共基础交通建设。
 </p>
 <p>
  维持中国经济成长的唯一解药，就是让人民的消费占GDP的比重大幅增加，成为一个较平衡的经济发展模式，中国目前高度投资，重出口，轻消费的经济模式，是无法永续发展的。如果政府不改善阻碍人民消费的因素，未来经济的硬着陆及衰退将无法避免。简言之，中国经济的四大砥柱目前已摇摇欲坠，硬着陆到来的概率是越来越高。
 </p>
 <p>
  总而言之，2012年的全球经济充满危机，大家要有面对这些挑战的准备。
 </p>
 <p>
  （小标为编者所下）◇
 </p>
 <p>
  本文转自260期【新纪元周刊】“自由评论”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/262/10404.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/262/10404.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/2/6/n3504801.htm