### 陈思敏：唯冠咬苹果 为谁续命？

---

#### [首页](../../../..?n3516373) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3516373) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3516373) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3516373) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3516373) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3516373)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年02月18日讯】日前，这厢出席高盛会议的苹果CEO库克大胆预言iPad将卖赢桌机。与此同时，另一头的深圳唯冠则加速升级iPad商标的维权火力。
 </p>
 <p>
  面对由苹果提告的首场官司，在去年底赢了一审的深圳唯冠，乘胜再依《商标法》提请司法与行政的双管齐下。一方面先后对苹果在中国多地的直营店与经销商起诉侵权；另一方面针对已经上市销售的iPad系列与即将推出的iPad3，分别借助工商总局及海关总署，禁止公开贩售与不得进出口的查处。截至目前为止，中国大陆近20多个省市全面勒令iPad下架停卖，而各地工商局也“异常积极”地对辖区实体贩售的iPad查扣库存并开立巨额罚单；举凡河北石家庄，以及祭出2.4亿天价罚款的北京工商局（西城分局)。
 </p>
 <p>
  到底“iPad”的中国商标权属于谁？唯冠和苹果互不相让已持续2年之久。据曝光资料显示，在商标权谈判与专利权争夺中，总是先下手为强的苹果，当年向唯冠收购“iPad”商标权的算盘虽如意，但一流高手却也一时糊涂的误陷令人难以置信的法律瑕疵。而不论有意无意，都让苹果大意失荆州的狠角色，就是起家台湾，挂牌香港，落户深圳的唯冠国际集团总裁杨荣山。
 </p>
 <p>
  事发的2009年，唯冠与苹果，彼此分别透过控股子公司台北唯冠与转投资公司英国IPADL，共同签署“iPad”全球商标权的转让协议。但其中，中国大陆“iPad”的商标所有权人却是唯冠另一控股公司深圳唯冠。尽管，两家公司都属于唯冠所有，但于法，未被授权的台北唯冠无权处置同是子公司的深圳唯冠所注册在案的商标。只是，当时处于资金告急的总裁杨荣山，刻意以集团最高的“表见代理”，让善于商标操作的苹果难得惨遭滑铁卢。
 </p>
 <p>
  换句话说，当初“偷留一手”的杨荣山，用台北唯冠的故意违约换得如今深圳唯冠的大敲竹杠。过程中，商标交易所得的急时雨，稍缓唯冠与杨荣山的财务旱情。但2010年终不敌高筑债台，唯冠与杨荣三从昔日全球的“第四大显示器王国”与官方的“深圳神话”，分别沦落至今的停牌清退与宣告破产。
 </p>
 <p>
  正当苹果iPad3的发布箭在弦上，手握待价而沽“iPad”商标权的唯冠，化被动为主动的对苹果发动“连环告”。除了先前深圳中院的对簿公堂，最近更打算跨海美国控告苹果诈欺并索赔20亿美元。另外，唯冠在中国最大销售市场北京和上海的禁售提诉，也陆续把苹果大小通路商告上法庭。而对于不需等到判决结果出炉即可执行的商标侵权查处，唯冠亦加紧联合各地工商部门对苹果iPad进行立案调查。
 </p>
 <p>
  告出火热的商标争夺战，看似唯冠与苹果的两造厮杀，却见居中穿梭许多影武者。讨价还价的杨荣山，也曾经想要谈判和解，何况一卡车债主的唯冠毫无余力付律师费。因此，替唯冠撑腰到处兴讼的幕后推手，其实是包括中国银行在内的8大债权银行。而热卖的iPad，让按销售额核算的侵权罚款非常庞大，而此意外之财全数归国库所有。这也说明，在根本不重智慧财产权的大陆，竟引发各地如此雷厉风行的对iPad取缔开罚。
 </p>
 <p>
  接下来，即将于本月22日上海法院开庭审理由唯冠提起的禁售诉讼，如果法院正式核准禁售令，该判决效力恐进一步全面封杀iPad在大陆的所有销售通路。而随后29日的广东高院也将宣判由苹果再上诉的二审结果，若苹果继续败诉，面临和解夺标的赔偿金额，或是更名换标的实质成本，不消说都让苹果损失惨重。
 </p>
 <p>
  随着双方对战的时间拉长，苹果股价因即将上市的iPad3来到新高；可想而知，唯冠对苹果的侵权求偿也跟着随涨船高。谁叫苹果树大，不止招风，更是债台高筑的唯冠及其背后长串分食者所紧咬不放的延命果。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/2/18/n3516373.htm