### 陈思敏：罗韶宇如何从面店老板变身集团掌门人

---

#### [首页](../../../..?n3526945) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3526945) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3526945) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3526945) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3526945) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3526945)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年03月01日讯】如果不是王立军，向来低调的重庆富豪罗韶宇应可继续神秘下去。在此之前，尽管名字频繁亮相各大富豪榜，但在重庆业界，罗韶宇是唯一让媒体找不到手机号码及有关他照片的集团总裁。从不接受采访也罕见公开发言的罗韶宇，连手下员工对他也仅止于口耳相传的碎片认识。因此，很少有人知道罗韶宇还是重庆多个加油站的背后业主。但真要说起在各类财富排行，年年榜上有名的罗韶宇，最具价值的“烫金”身份，莫过于前中共政治局常委、政法委书记
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%97%E5%B9%B2.html">
   罗干
  </ok>
  的亲侄儿。在“必要时刻”，善于招摇这个旗号的罗韶宇，不到五年（2002年)，就坐上重庆最大民营企业“东银集团”掌门人的位置。同年，其身家财产亦名列中国A股前十大。
 </p>
 <p>
  就在日前（2月27日)，停牌三个月后复牌的深市A股江淮动力，其最大股东江苏江动集团的实际控股股东就是罗韶宇的重庆东银集团。与旗下另一支沪市A股迪马一样，在过去几年，东银集团刻意择期释放资产重组讯息，数度铺垫两支股票的停牌复牌。不论是生产发动机的江淮动力要开矿，还是打造防弹车的迪马要涉足房地产，不同的利多名目，相同的在停牌前创下股价与成交量的波段新高，最高记录曾于29个交易日疯狂套现9.82亿元。借着故技频施，罗韶宇成功的将纸上富贵转进真金白银。反观，原以为大赚一笔的抢进散户，等到的却是终止重组及复牌后的股价重挫而惨遭套牢。
 </p>
 <p>
  事实上，让罗韶宇有充份筹码炒作股价的重庆东银集团，以及大玩停牌复牌技俩的迪马和江淮动力两家上市公司，都得自于历史超过一甲子的国有企业江苏江动集团。当年，打着时任中央政治局常委
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%97%E5%B9%B2.html">
   罗干
  </ok>
  亲侄儿名号的罗韶宇，“分文未花”的就并购价值18.6亿资产，前身为四军三师枪械修理所的国企江苏江动集团。此举，不但让罗韶宇壮大自家集团，也绝对控股两家上市公司。
 </p>
 <p>
  1997年，搭上政策便车，以主营防弹运钞车的中奇公司攫取人生第一桶金的罗韶宇，眼里看的，心里想的，却是于这一年上市，在小柴行业中，稳居四强之首的江苏江动集团的核心子公司－－江淮动力。于是隔年，罗韶宇与出资绝大部分的江苏江动集团，共同组建重庆东银集团。随后，罗韶宇更将中奇股权全数转让新成立的东银集团，除了倍数取回之前的所有出资，同时也通过重庆东银间接控股中奇。
 </p>
 <p>
  2000年，中奇更名迪马，并在罗韶宇的运作下，将发起人扩增为5家法人股东，其中仅次于重庆东银的第二大股东，就是江苏江动另一子公司江动科技，除了布局迪马的上市，也为收购江苏江动预埋伏笔。
 </p>
 <p>
  2002年7月，溢价发行二千万股的迪马顺利融资3.16亿，让时年33岁的罗韶宇，晋身亿万富翁俱乐部。同年12月，重庆东银与盐城市国有资产管委会共同签定的转让协议书，让罗韶宇名正言顺的拿下江苏江动100%的股权。至此，江苏江动不但被自己出资的重庆东银反收购，并且，还让罗韶宇借此收编觊觎已久的盐城工业经济的骨干－－江淮动力。
 </p>
 <p>
  在这之后，随着罗韶宇越加纯熟绵密的资本谋夺与股市炒作，重庆东银控股和参股的企业多达20余家，涉及机械、能源、矿业、广电传媒、资讯科技、房地产及餐饮等众多产业。而罗韶宇更借着人脉错综与关系匪浅的股权结构，巧妙运用内部挪移与交叉持股，不断辗转以股作价的关联交易，让集团形同零成本的直接套利或间接控股。例如，借壳上市入主香港饮食集团，在完成后派发高于收购价的特别股息；经由迪马与江淮动力，分别对重庆东原地产及新疆东银能源的增发收购等，都是变相的一毛不花而拿下控股与经营权。尤其，在迪马对重庆东原地产一案，更让罗韶宇现金入袋27亿元以上，外加纳入央企南方工业集团旗下的南方工业资产管理公司。
 </p>
 <p>
  在重庆，打开东银集团这么一个家族色彩极浓的股东名册，除了罗韶宇的妻子赵洁红与妹妹罗韶颖，其余法人代表及高管，皆为罗母彭启惠这边的表亲属，完全不见父亲罗刚的名字。如果说，罗韶宇从面馆经营改行特种车制造，只是巧搭政策顺风车，那为什么早在《十二五规划》加强新疆开发力度之前，他就已预先派员新疆收购煤矿？为什么在重庆高调打黑期间，涉入当地治安史上两个“之最”的岳村犯罪组织，东银集团作为其高利放贷的融资金主，何以能够全身而退？更多的问号是，为什么盐城当局要把一家历史悠久的绩优国企免费奉送重庆东银，进而造成许多职工下岗与权益尽失？
 </p>
 <p>
  从面店老板到集团掌门人，罗韶宇的财富到底哪里来？当罗干忙着伤天害理，特别是1999年诬陷“法轮功包围中南海”与2001年造假“法轮功天安门自焚”的同一时间，罗韶宇也到处以中央领导亲属的名义，轻而易举的侵吞国家与人民的资产。正如市领导和国企干部对罗韶宇说的：“你放心，保证不要你掏一分钱！”凭借罗裙关系，罗韶宇不费吹灰之力攫取了亿万财富。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/3/1/n3526945.htm