### 谢田：重庆模式怎么拯救经济中国

---

#### [首页](../../../..?n3557542) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3557542) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3557542) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3557542) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3557542) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3557542)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月04日讯】中国学者中有人认为，可以用“重庆模式”去拯救目前中国的房地产，甚至中国经济。如果这个设想能行得通，也不啻为中国经济的良药。但首先必须确认的是，“重庆模式”的本质是什么；模式对山城（编注：重庆市区的别称）的房地产市场和经济，是否有过积极的作用，以及它实施的成本和效益；如果模式被多级放大，对中国经济的影响如何；以及模式本身的政治背景和实施的后效。由此才能确定这是一剂良药，是能起安慰剂（Placebo）效应的假药，亦或毒药。
 </p>
 <p>
  <b>
   童年印象中的重庆
  </b>
 </p>
 <p>
  许多年前去过重庆、成都和北碚，重庆印象中有高低起伏的城市建筑、轰隆作响的轨道电车和雾濛濛、湿漉漉的天气。到处都是湿湿的，对人们总是打着赤脚、吃着辛辣就很容易理解。川中乡下，磨盘大的石头上堆起几寸土壤，农民居然在上面种蔬菜或粮食。看到这一景象的人，对唐代诗人李绅的二首《悯农》小诗，会有更深刻的认识。
 </p>
 <p>
  总的说来，重庆的印象不如成都好，也许是成都的草堂和小吃的原因吧。以前与朋友聊天儿，被问及老家在哪，都答说四川合川，在成都和重庆之间。但合川据说现在被划归重庆了，以后再告诉别人祖籍，就只能提及重庆这个与中国现代和未来历史有深远意义的山城。重庆之所以叫“重庆”或“双重喜庆”，据说是因为宋朝的两个皇帝。后世的人们，因为重庆在今天中国历史上的转折点作用，或许会把重庆叫“三重喜庆”，也未可知。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国经济山雨欲来
  </b>
 </p>
 <p>
  中国经济与中国政治同步，目前也面临山雨欲来的势头。中国领导人及其智囊指望能转型成功，走出目前的困境。但增长模式的转变，不是人为能控制的。即便是经济研究和管理发达的西方，经济该进入衰退，那也只能进入衰退；政客瞎忙一气，不过是一厢情愿、不得不有所做为的努力而已。最终度过困难时期，必须在社会经历阵痛、财富生消聚散、重新归位后，才能够发生。
 </p>
 <p>
  中国政府所期望的，是从粗放或外延式的增长（extensivegrowth）向集约或内涵式的增长（intensivegrowth）过渡。这是所有发展中国家的梦想，巴西、印度、印尼也都希望能够做到。在过去半个世纪，只有韩国和台湾做到了这一点。按中国的人口基数和经济结构，不增加资源消耗和资本及劳动力的大量投入，而指望立即提高效率、转向高附加值的生产，成功的可能微乎其微。
 </p>
 <p>
  中国能否走出“中等收入国家的陷阱”呢？中国是否真正进入了“中等收入国家”的行列，恐怕还是个未知数。尚未进入，奢谈走出，未免好高骛远。但在突破发展模式的问题上，寻求新的模式、新的方法，无疑是有价值的，也是研究者需要思考的。在这个背景之下，所谓“重庆模式”，应该成为聚焦的话题。
 </p>
 <p>
  <b>
   重庆经济的窟窿模式
  </b>
 </p>
 <p>
  重庆模式从公开的资料看，政府收入增长远高于民众所得增长，薄氏宣称的共富和民生，只是共产党人的又一通鬼话和空话。重庆去年GDP总值近1万亿元，据说是因为采取了综合举措调控经济运行，加强了对资金融通、能源保障、土地配置、税费减免和物价运行的调控。也就是说，政府通过行政手段，压低了融资成本、生产要素成本、土地房产成本、物流成本和税负成本。重庆在银根紧缩的情况下融资数千亿，使固定资产投资达到7600亿。
 </p>
 <p>
  近30%的固定资产投资增长，仅使经济增长16%，但政府财政收入则大幅增长50%。这样的“模式”，正常思维的人会认为是合理、公平与可持续的吗？重庆红色政府在打黑唱红时没忘记抓住金黄，用畸形的土地财政和公然掠夺，疯狂的聚敛着财富，加快把川中人民的财产转移到了权贵集团的口袋中去。
 </p>
 <p>
  重庆通过行政手段压低融资成本的恶劣后效应，现在正在展开。大陆官方媒体记者披露，重庆模式中的建设“五个重庆”，就是四处借债骗钱。重庆市政府的债务总额已高达5000亿元，“远看是大灯笼，近看是大窟窿”。5000亿的债务对1000亿的财政收入来说，重庆市政府实际上已经破产了。
 </p>
 <p>
  重庆经济卫星中涉及房市的举措，是3000万平米公租房和六成的城镇化进程。中国学者认为重庆模式能拯救中国房地产，也是因为重庆推广保障性住房、引农民工进城，会解决楼市面临的问题，可能逐步消除楼市泡沫。
 </p>
 <p>
  保障性住房政策在中国实施的这些年来，并没有减低民众购房的成本，人们看到的只是房价不断的高涨。几百万农民进城，要放弃其宅基地，但这些民工的收入，是在社会收入结构的最底层。城市居民、白领阶层购房都难，甫进城的农民会用当泥瓦工、保姆的工资买房、养房？说起来都像笑话。失去宅基地的农民进城后如果失业，必然导致“工农联盟”，那可是会成为推翻现政权的“工农革命军”的。
 </p>
 <p>
  <b>
   重庆模式推广全国
  </b>
 </p>
 <p>
  重庆“3000万套公租房”的说法，本身也令人生疑，这个数字实在太大。重庆人口只有3000万，哪里需要那么多套房呢？中国目前已经有6000万套过剩住房，在高房价的畸形社会结构之下，数坐空空无人的鬼城之外，“有房没人住”已成了现实。再继续投资房地产，除了中饱贪官私囊和为GDP增加泡沫，与国与民没有丝毫的好处。
 </p>
 <p>
  重庆使用行政手段压低融资成本的幕后细节和私下交易，目前还不明了；哪些外资财团、银行和金融机构在买薄氏的帐、压“唱红打黑”的宝，还不得而知。但随着重庆事件引发的后续效应继续发酵、真相浮出水面，谁没穿裤子游泳，退潮时就能看出来了。
 </p>
 <p>
  “重庆模式”如果推广到全国，那一定是全中国人的灾难。其实灾难已经发生了，重庆是走在了前面，是“先进”的典型。因为同样的土地财政、不计效益的投资，正是导致中国经济开始硬着陆的原因。简化的“进 ”没有正体的“进”“越走越佳”的原意，是往井里走的意思，是要一条路走到黑、走入绝境。重庆的“先 ”，已经一脚踏入了深渊；全国推广重庆模式，政治上是全面倒退、回归文革，经济上是放大重庆窟窿、加速中国经济的崩溃。
 </p>
 <p>
  重庆模式拯救中国？拜托了，千万别这么做。◇
 </p>
 <p>
  本文转自268期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  <ok href=" http://mag.epochtimes.com/gb/270/10605.htm " target="_blank">
   http://mag.epochtimes.com/gb/270/10605.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/4/n3557542.htm