### 林富元：移动健康照顾

---

#### [首页](../../../..?n3561021) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3561021) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3561021) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3561021) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3561021) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3561021)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月09日讯】之前写过有关“移动运算”是块兵家必争的最大新商机，认为有许多传统行业都会因为与移动运算技术结合而迅速蜕变更新。现在，我们更在全世界明显地看到移动运算与健康照顾行业结合，如雨后春笋般地快速成长。我曾参加一场会议，有美国最大的连锁医院集团Kiser与先进科技公司IBM等专家参与讨论“移动健康照顾mHealth”这个议题，得到许多新知。
 </p>
 <p>
  <b>
   健康照顾2.0
  </b>
 </p>
 <p>
  “2.0”的这个观念，从互联网2.0开始，就被大家相当浮滥地滥用。它的意思是说现在的发展与过去大大不同，所以用“2.0”来表示新世代的来临，与以前的“1.0”世代有所区别。我觉得后来大家动不动就说自己什么发展是“2.0”，好像不很好。不过现在想来想去，确实还只有“健康照顾2.0”的这种说法，才能淋漓尽致地描述“健康照顾业”与“移动运算”结合以后的新境界。
 </p>
 <p>
  你知道现在苹果的iPhone上有超过1.7万种健康照顾的应用吗（其中有74%是需要付费的应用，41%是医院或医疗保健机构提供的应用）？从量心跳血压到血糖血氧，从体重到BMI到各种疾病追踪控制，许许多多过去必须到医院才能得到的计量服务，现在透过手机或者随身机就能做到了。
 </p>
 <p>
  过去医生与护特别头痛的一件事，就是许多病人经常拿了许多药，但是却不按照处方上的指定方式服药。像这样不照规矩服药的病人，比率竟然有79%之高。今天一些大型医院开始执行利用随身嶲带的手机来提醒病人定时服药，甚至还有各色各样可以电子控制的药品分配盒(Pill Dispenser)，透过手机有医师或护士遥控着。
 </p>
 <p>
  医疗与保险机构最头痛的问题包括了长期病患，慢性疾病，或衰老病人等等的照顾。因为全世界都一样，医疗照顾费用越来越高，保险越付越少，国家为了健保支出而都越来越穷，大家都必须找出新的方式来执行这样的服务。同样的，他们也都不约而同地认为只有透过远距医疗远距照顾等等移动健康照顾，才能一劳永逸的解决如此庞大问题。
 </p>
 <p>
  所以我们在很多演讲与专栏里就说，“健康照顾2.0”的境界，就是未来你的枕头与地毯会自动计量照顾你家的老人或病人！这句话说得可爱，但是技术上已经没有什么障碍，完全做得到。因此也相对的，会大大减轻医院与健康照顾人员的直接负担。
 </p>
 <p>
  <b>
   健康照顾2.0的挑战
  </b>
 </p>
 <p>
  虽说技术上无线健康照顾已经没有什么大问题，但是这个新兴行业还存在着许多古老的挑战。
 </p>
 <p>
  譬如一个最明显简单的问题，就是医疗照顾的责任归属问题。
  <br/>
  如果透过无线移动来作远距医疗或照顾，出了问题怎么办？谁负责？负责到什么程度？过去历史上并没有足够的数据来支撑未来的政策，所以如何定论？
 </p>
 <p>
  再来看，未来五花八门的远距计量或远距照顾，有没有可能建立一个服务的标准（今天有1.7万种联结在iPhone上的健康照顾应用，未来说不定十倍百倍多）？医院里头，凡事有严格的标准与操作SOP。如果你将一些过去医院直接操作的动作分散到外头去做，甚至许多计量由病人自己操作，那么如何建立一定的标准？如果没有标准，前面所说的责任又如何认定？
 </p>
 <p>
  再来看，移动健康照顾所产生的数据，将会是今天的超大倍数。今天的医生与护士，已经被过多医院里头的数据压的喘不过气来，你还要他去分心看那些每天24小时产生的远距资讯？这样的境界是在减少医疗体系的负担还是使它更加恶化？
 </p>
 <p>
  以上这些问题还只是比较明显的大挑战，其实还有更多在经营与业务上的琐碎问题，都需要长时间慢慢解决与建立体制。但是基本上医疗界，保险业，以及科技界都同意，健康照顾必须与移动运算结合，改变目前沉重的医疗负担，未来才不会越来越艰难，医疗体系才不会大家忙碌又大家破产。
 </p>
 <p>
  最后提供一项医疗界的数据（经由kaiser医疗集团提供），读者们就知道“mHealth”肯定是未来的前景。到公元2015年，全世界将会有14亿部手机，而其中至少会有5亿部手机或随身机会提供某种健康照顾的服务，一起来参与吧！
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/9/n3561021.htm