### 林富元：“移动运算”大商机的挑战

---

#### [首页](../../../..?n3561017) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3561017) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3561017) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3561017) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3561017) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3561017)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月09日讯】上次谈到“移动运算”总结和的全球大商机，实在是我们大家可以全力以赴的好机会。今天则要谈谈，实现这个大商机之前，大家所面临的挑战。
 </p>
 <p>
  如果您们还记得，我们所谓的“移动运算”市场，“智慧手机”只是其中一块，而“云端运算”也只是其后端的一部分。其他从任何随身的医疗测量健保仪器，到平板电脑以及各种形式的随身通讯或娱乐器材，还包罗了将来与移动运算结合的所有家中或公司店铺里的所有可能器材（从你家的电灯控管到冰箱洗衣机，与每部车子相连，与每个电表瓦斯表互通 …等等）。
 </p>
 <p>
  如此多彩多姿，如何大量统一互通？“移动运算”这个大商机的最头痛问题与挑战也就由此而生。
 </p>
 <p>
  <b>
   五花八门的器材	统一互通遥遥无期
  </b>
 </p>
 <p>
  资讯界的历史，从来没有什么真正好好统一互通的纪录。当年IBM  PC　以为可以一统天下，偏偏就有Apple与它背道而驰。微软Microsoft鼎盛时期，更有不同的各种OS与界面出现，不让它专美。就拿今天的智慧手机来说吧，光是智慧手机的运算核心平台就有好几种有自己的核心。谷歌Google推出了大家十分看好的Andriod，但是是否能够完全取代iPhone与微软的MobileOS，ARM，或Nokia这些大老的东西？后头虎视眈眈还有PC大厂家HP（有PalmOS）,Dell,　及台湾的Acer等公司,　他们绝对有能力结合力量推出既合乎“移动运算”又合乎“传统电脑”的运算平台。
 </p>
 <p>
  当一个新市场在蠢蠢欲动的时候，许多厂家都会各自推出他们认为己最好的计数与产品。而且为了创造价值与提升区隔，他们当然要绞尽脑汁让自己与他人不同。这也就是为什在我家附近三十年的苹果电脑始终坚持自己另辟蹊径，今天终于大成功！
 </p>
 <p>
  所以可想而知，未来的“移动运算”，会继续如此以不同技术不同平台在坚持分散与区隔的。如果是这样的分散(fragmented)，它的推动就不会入厂商所想象般那么如意。更进一步说，大家头说要连接到“云端运算”。哈！你以为未来这个世界会只有一块云吗？当然，也许不同的云块将来会在其上更互联起来，但是我现在看到的，每一家大型的资讯公司，都标榜自己的云端才是云端。
 </p>
 <p>
  所以，想要“云端运算”迅速的连上全世界的每个人与所有器材，达到诚如中国总理温家宝所说的“物联网”，恐怕还要克服许多来自于自己的挑战囖！
 </p>
 <p>
  <b>
   开放世界　vs. 闭锁世界？
  </b>
 </p>
 <p>
  解决如此分散技术与分散产品的长远方法，大家都知道就是全部走向“开放世界”。让每一个厂家的产品都使用同样互通的平台与机能，于是每个人在任何地方任何角落使用任何机器都可以互通了。
 </p>
 <p>
  这个“乌托邦境界”是可能的，但是要好久好久，而我们人类的历史纪录就不支持这个趋势。没有什么人群是可以让某一家厂家或某一项技术单独支配的。IBM PC　的bios在一段时期几乎统一了全世界90%，因为它将所有bios里头的机能与软体开放让大家使用！
 </p>
 <p>
  <b>
   未来特别红的新移动商机
  </b>
 </p>
 <p>
  那么，随着移动运算联结全世界所有人类与所有器材，有什么特殊新应用商机？你如果研究这几年随着iPhone与iPad而跟着大大赚钱的一些应用，您就与我一样会得到以下这些结论：
 </p>
 <p>
  “移动游戏”—尤其是比较社交性与软性的游戏，如果碰对了，动不动就一下子冲上数百万数千万下载。“行为分析”—互联网将社会商机彻底翻转了好几番，而移动运算肯定也会在制造许多新机会的大翻身，其中一桩就是行为分析相关的行业（广告、电视、电台、电讯、任何行销行业等等）。随便想想都知道：以前互联网已经可以将你的某些资讯收集然后针对利用，未来移动运算与您24小时都联结，搞不好你打个喷嚏或上次厕所它都知道，那么行为分析将带来多少新颖的反斗运用啊！当然还有”M-Commerce移动商务”会将人类购物与生活的习性又做一次重整。其他，我就留给诸位读者大人自己想象了！
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/9/n3561017.htm