### 韩志国：中国经济的五个致命危险

---

#### [首页](../../../..?n3560655) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3560655) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3560655) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3560655) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3560655) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3560655)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年04月08日讯】2008年以来，中国股市一直在大熊市中运行。尽管四万亿救市曾引发股市一轮强劲反弹，但正是这四万亿救市成为中国经济的滑铁卢，葬送了中国经济一次千载难逢的结构调整机会，从而断送了中国经济的长期发展前景和中国股市的长期希望。去年年底以来，几乎所有的机构都判断中国股市的新一轮牛市已经来临，甚至有相当多的机构认为中国股市的万点大牛市已经拉开帷幕，但市场运行的结果却是这些机构乃至整个市场的累累亏损，看得越高亏损越大。从去年底以来，我一直对市场进行警告，认为中国股市根本就不可能有什么牛市，市场仍然在长期大熊市中运行，今年的市场将是震荡下跌重心下移，甚至反复警示创业板与中小企业板将面临灭顶之灾，但仍然有相当多的投资者幻想着牛市的来临和股市的上涨行情，其结果就必然是遍体鳞伤与亏损累累。
 </p>
 <p>
  中国股市的大熊市已经运行了三年半时间，大盘蓝筹股的估值水平已经很低，在这种情况下，市场会不会迎来转折，迎来市场翘首以盼的大牛市呢？我认为不会。与去年的情况相比，中国经济的基本面与中国股市的政策面都出现了全面恶化，反弹会有，反转不会有；没有更深层次的调整和宏观经济基本面的全面好转，中国股市就不可能走出熊市而步入牛市。
 </p>
 <p>
  1、中国社会正在酝酿一场前所未有的重大危机。中国的经济改革基本是半途而废，政治改革甚至成了重大禁区。目前的中国经济，正处于改革30多年来最危险的时期。贫富差距急剧扩大，其发展速度居世界之首；2%的家庭占有了整个社会41.4%的财富；流动性泛滥呈现难以遏制之势，20年来M2增长了49.6倍；土地财政与房地产泡沫正疯狂吞噬着整个社会的财富，改革30多年来居民所得到的成果正在丧失殆尽；权贵劫持了权力，资本市场的性质已经发生了彻底改变，正沦为权贵资本掠夺社会财富的合法工具。可以说，当今的中国社会乱象丛生，社会矛盾日益加重，社会危机不断累积。改革的严重滞后和扭曲变形正在使中国社会酝酿着一场重大危机，没有置之死地而后生的危机变革，中国的社会经济就很难走出困境，股市也就很难走出危机并迎来黎明。
 </p>
 <p>
  2、中国经济已经出现了明显的滞胀趋势。高通胀是中国经济面临的一个重大威胁。这一轮的通货膨胀是流动性长期泛滥的必然结果，是中国历史上发生的第一次成本推进型通胀。这种成本推进型通胀，主要有两个方面的机制传导：一是，流动性泛滥所导致的高房价导致城市生活成本大幅上升，城市与农村的比价效应使得城乡工农业产品出现了全面成本推进式的价格上涨，所有的商品都不缺，但所有的商品都涨价，这是一种特殊类型的供过于求式的通货膨胀。二是，国家的管理成本大幅上升导致整个社会的成本不断推进。日本每百万美元GDP供养的财政支出人员为1.38人，而中国则为39人；近年来国家的财政收入以每年20—30%的速度递增，但国家的债务总额却连年增加，如果把地方融资平台的14万亿计算在内，那么我国的债务比例已经接近60%。重大的决策失误、盲目的重复建设和无度的挥霍浪费吞噬着整个社会的财富，导致全社会的经济成本不断攀昇。面对愈演愈烈的通货膨胀，政府只能采取紧缩银根的方式来疲于应付，但紧缩银根的结果就必然是民营企业和中小企业被严重伤害，并导致经济增长出现明显滑坡。一方面物价高企，一方面增长乏力，中国经济正出现明显的滞胀趋势。对付成本推进型通胀，无论是财政政策还是货币政策都很难见效；而对待越来越明显的滞胀局面，宏观政策将更加手足无措。中国经济的基本面如此恶劣，还指望股市出现牛市甚至万点以上的大牛市，除了自欺欺人以外，就是社会财富与自身财富的肆意挥霍。
 </p>
 <p>
  3、宏观政策已出现全面的紧缩趋势。去年12月8日，我曾在微博上作出预测，到2011年底，存款准备金率会上调10次，利率会上调4次以上，通胀率不会低于5%，两位数以上的高经济增长时代正式结束。时至今日，存款准备金率已上调6次，利率已上调3次，通胀率已越过5%，经济出现了明显的下滑趋势。虽然我们在口头上仍然坚持稳健的货币政策和适度宽松的财政政策，但货币政策已经在事实上变成过度从紧，财政政策的宽松局面也已经很难维持。有人预测今年的通胀会出现前高后低的走势，并预言货币政策会出现不断的放松趋势，因而中国股市的熊市局面将很快结束，新一轮的牛市已为期不远。我的看法与此完全不同。在我看来，导致这一轮通胀不断加剧的客观因素没有任何消减，预测通胀已经到顶实在是为时过早。今年的通胀形势已远远超过2007年，如果不是数字造假，实际的通胀率早就超过了10%。即使统计局继续造假，通胀也没有回落的迹象。这一轮的实际通胀，必定会超过2007年的水平，而且在2-3内都很难过去。里昂证券认为，加息过程已经结束，今年下半年上海股市会达到3800点。不知道这样的判断根据何在，去年底绝大部分机构都判断今年的股市会出现达到4000点左右的上涨行情，但结果却是大多数投资者都有30%以上的亏损；保险资金在4月份大举抄底，但却出现了500多亿元的浮亏。无论是从历史还是现实来看，国际投行对中国股市的把握从来都不可信。从宏观的角度来分析，中国股市的唯一上涨理由可能是维稳，是管理者为制造虚假繁荣而进行的政策托市，经济的基本面与政策的基本面都完全不支持股市上涨，更不要说什么牛市行情。在不到三年的时间内，宏观政策发生了五次重大的方向性调整，这在国际经济发展史上都是天大笑话。牛市形成的前提是预期的明确和稳定，在方寸大乱的宏观经济政策环境下，指望市场走出牛市甚至大牛市实在是痴心妄想。
 </p>
 <p>
  4、大小非套现冲动正空前剧烈。大小非套现征收20%的所得税和个人所得税法的调整，都向大小非发出了强烈的套现信号，目前的大小非套现压力甚至超出大熊市的2008年。由于社会的两极分化日益加重，而股市正成为扩大贫富差距的重要场所并且日益引起整个社会的强烈不满，因而改变现有政策已成为客观必然。无论政策怎样调整，政策取向都会对大小非越来越不利，这就促使大小非产生强烈的套现冲动，从而给市场造成越来越大的资金压力。再加上市场的扩容多重合奏，供求失衡的局面在短期内很难出现改观。
 </p>
 <p>
  5、国际板与新三板会对现有市场格局产生强烈冲击。国际板市场的建立会对主板市场形成强烈冲击，既有的投资理念、投资方式和投资格局都会随之发生重大改变，并且会促使主板市场再下一个台阶。新三板对创业板与中小板市场的冲击更是显而易见，虽然创业板与中小板市场的股票大多已经腰斩，但随着新三板市场的推出，很多高估值的股票还会继续遭受重创，股价还会有巨大的下跌空间。今年以来我一直对这两个方面进行警示，但并没有引起市场与投资者的严重关注。创业板市场与中小板市场已经被权贵资本劫持，这两个市场服务对象的改变标志着中国股市的彻底失败。除了周而复始的“圈钱”与再“圈钱”，股市的积极功能可以说已经丧失殆尽。在这样极度扭曲的制度环境下，牛市的根基又会来自哪里？
 </p>
 <p>
  6、欧元区解体的阴影仍然笼罩着世界经济。今年以来，欧元区的主权债务危机愈演愈烈，除希腊、葡萄牙、西班牙外，意大利也出现了主权债务危机，而且根据我的实地考察，法国也极有可能爆发主权债务危机。可以说，目前的欧元区主要由德国独家支撑，一旦德国支撑不住，欧元区就可能出现解体趋势。如果欧元区解体，不仅会导致一场重大的经济危机，而且会对中国的巨额欧元外汇储备造成重大威胁，甚至造成巨额外汇损失。
 </p>
 <p>
  总起来说，现阶段的中国股市内忧外患，压力大于动力，下行可能大于上涨可能。从更深层的角度来说，中国经济面临着的五个致命的深层危险：1、内在矛盾已经爆发，不去想办法解决，而是想办法掩盖。2、引发经济困境的导火索已经找到，不去掐断这个导火索，而是延长导火线。3、用面子工程代替民心工程，既麻痹社会也麻醉自己。4、用激化矛盾的方式去解决矛盾，如流动性释放。5、用GDP的增长代替一切，一俊遮百丑。
 </p>
 <p>
  中国正在酝酿一场重大危机，一场经济与社会全面的重大危机。
 </p>
 <p>
  （文章发于：价值中国网，读者推荐）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/8/n3560655.htm