### 刘子真：工业文明的拐点（续）

---

#### [首页](../../../..?n3602034) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3602034) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3602034) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3602034) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3602034) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3602034)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月01日讯】2008年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   金融危机
  </ok>
  至今已经五个年头了，但世界经济不见任何复兴之象，世界各国亦不见有任何有效的应对之策。问题何致如此？其深层原因又是什么呢？我们认为，这是因为支撑现代世界经济发展的工业文明，已经走到了它开始衰落的拐点。
 </p>
 <p>
  （一）工业文明是建立在铜铁、煤炭、石油、天然气等地球不可再生资源基础上的粗放式、高消耗、高污染、规模化的生产方式。而地球上的这些不可再生资源是有限的。发到今天，支撑工业文明发展的那些最重要的不可再生资源，几乎都消耗近半或濒于枯竭；同时，工业文明的生产方式也将地球的原生态环境几乎破坏殆尽。
 </p>
 <p>
  （二）工业文明无节制地刺激、引导然后满足人类对物质生活的欲望和需求。但人类的欲望是无限的，可物质财富和满足欲望的能力却是有限的，而且人类被释放了的欲愿望很难再收回去。以有限满足无限，显然是一个无解的死结。所以工业文明以表面的繁荣，带给人们的却是更多的内心的浮躁、焦虑、和不满足感，人类生活的幸福指数反而降低。
 </p>
 <p>
  （三）因一国资源与市场无法满足人们对物质生活不断膨胀的需要而向海外扩张，从而导致全球市场的建立，进而促成了全球经济的一体化，使得各经济体在经济活动中的相互依存度大大增加，整个经济系统的运转因而变得脆弱，一个节点出现问题，就会波及到全体。而工业文明本身，并不具备解决整体与全局性问题的能力，恰恰相反，它更多地是制造全局性的矛盾与冲突，因为它只专注于局部利益。
 </p>
 <p>
  世界各国对当前的危机之所以没有有效的应对无策，是因为所有的应对之策与思路，主流的理念还是消费拉动增长，主流的发展目标还是欧美模式的高度工业文明化的生活方式。而问题的关键在于：
 </p>
 <p>
  （一）地球有限的资源和已经变的脆弱的生态环境，已经不足以支撑这种全球性的工业经济发展。
 </p>
 <p>
  （二）欧美的生活模式，是建立在少数人占有和享用地球绝大多数资源的基础之上的，因而是不可能大规模复制的。
 </p>
 <p>
  （三）经济活动的全球一体化，使得问题并不能从某个局部得以解决。
 </p>
 <p>
  目前全球以工业文明为标准的发达国家的人口的总数，也就是20亿左右，不到全球人口总数的三分之一，那么其余的三分之二还多的人口，不说全部，仅就中国和印度这两个人口大国而言，当它们实现欧美水准的工业文明的生活方式之日，恐怕就是地球资源枯竭、生态环境崩溃之时。而中国大陆近几十年的工业化（城市化）过程，仅发展到目前这样一个初级阶段，其对资源消耗之巨与对环境破坏之甚，已经足以证明这一点。
 </p>
 <p>
  虽然人类对工业文明产生的问题不断提出一些解决之道，但因为所有的解决方法都是在工业文明的框架内进行的，所以每当解决了一个现有的问题，往往就同时制造了一个新的问题，而且新的问题往往比原来的问题更严重，带来的灾难和隐患更大，消除其危害与隐患的难度也更大、成本更高、所需的时间更长。
 </p>
 <p>
  也许很多人会认为，通过科技进步是可以解决这些问题的。岂不知，工业文明的危机，恰恰是催生它的（实证）科学与进化论本身的局限、片面、缺陷与对它们的滥用造成的，而对它们的滥用，则又根源于实用主义与无神论。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/1/n3602034.htm