### 宋仁：希腊经济大萧条不可避免

---

#### [首页](../../../..?n3613073) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3613073) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3613073) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3613073) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3613073) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3613073)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月15日讯】希腊本周末将选举新政府以应对国内经济危机，其实无论哪个党派当选，今后几年希腊经济都将严重衰退，只是程度略有不同而已。希腊近期将被迫退出欧元区。不退出几乎意味着无期徒刑，退出欧元区相当于服有期徒刑，运气好三到五年即可恢复自由身。
 </p>
 <p>
  2001年希腊在高盛（Goldman Sachs）的帮助下以做假账的方式混进欧元区，自以为傍上了德法大款，从此衣食无忧，遇事撒娇耍赖即可畅通无阻，而德、法当初则天真的相信‘榜样的力量是无穷的’，认定希腊在欧元区众多的家规束缚下能学会自律，改掉花钱不走大脑，体制化贪污等诸多的老毛病。
 </p>
 <p>
  任何一个国家在经历了最原始的资本积累的经济初级发展阶段后，要想成为发达国家就必须使其经济能在全面开放，公平竞争的环境下立于不败之地。而做到这一点所需最主要的前提条件就是：政府廉洁，高效；司法系统公正，严明。这对希腊政府来说实在太难了。
 </p>
 <p>
  腐败这一现象对华人并不陌生，而希腊的腐败在欧洲名列第一，政府官员、法官、警察公开行贿受贿，执政党在国会立法为自己大发利市，并免受法律惩处。中级法院、最高法院形同虚设。整个社会形成了一条腐败大链。
 </p>
 <p>
  希腊主权债务危机的表面原因是政府过度举债，以及在欧洲也是名列前茅的高福利模式所带来的私人部门负担过重。希腊的社会福利不仅高昂且名目繁多。例如，已经去世的公务员的未婚或者已婚的女儿，都可以继续领取其父母的退休金。希腊的公务员们每个月可以享受到最高可达1,300欧元之间的额外奖金，奖金的名目也相当随意而奇诡，比如会使用电脑、会说外语、能准时上班……，多年来希腊的各政党不断地开出各种高福利支票来争取选民，也造成了高福利的恶性循环。
 </p>
 <p>
  除了机构臃肿，由强大工会主导的高工资、高福利的国有企业外，私营企业95%以上都是在十人以下的中小企业就业。在国际没有竞争力，重要设备依赖进口。由于希腊员工工资福利超高，技能偏低，工会罢工家常便饭，私人投资无力可图，全国吸引不到产业升级所需技术和资金，多年下来希腊的竞争力和欧元区其他国家的差距越来越大。多年来希腊工人的工资涨幅大大高于德国同行，仅工资一项，希腊要想恢复竞争力，现行工资就需消减40%到50%, 这在现行体制中是不可能的。
 </p>
 <p>
  而希腊行政、司法系统的无可救要才是今日走投无路的根本原因，政府官员行贿受贿多数不受惩治，实在摀不住也可以通过拖延时间，销毁证据等诸多行政、司法漏洞令其脱身。十年前的官员著名贪污案到今天还未定罪；2004年奥运会的工程款政府现在还有相当一部分以各种理由不支付给私营施工单位。
 </p>
 <p>
  德国开出的药方治标不治本，民众生活水平将长期大幅度下降，最后民意会促使新选出的国会议员联合起来使希腊退出欧元区。如果现在退出欧元区，重新启用drachma，旧货币（drachma）比当初加入的币值将贬值至少一半。国民经济将频临崩溃。如果希腊人民痛定思痛，惩治腐败，改革吏治，也许几年后希腊能重新成为令人尊敬的国际成员，恢复历史地位。
 </p>
 <p>
  今后几年，可怜的希腊民众只能靠自己了，政府是靠不上了。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/15/n3613073.htm