### 何冰：美国财经笔记（1）

---

#### [首页](../../../..?n3623839) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3623839) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3623839) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3623839) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3623839) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3623839)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年06月29日讯】今天是星期三，6月27日 。周一股市接着上一周的跌势又表演了一次跳水。昨日今日连续反弹，今天道琼斯收市于12,627,标普收在1331.85。据说上涨的原因是美国的房地产数字好看起来。
 </p>
 <p>
  前边的跳水，据说是因为市场担忧
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AC%A7%E5%80%BA%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   欧债危机
  </ok>
  加剧。欧债目前是股市跳水的两大原因之一，另一个是美国的经济数字。欧债是一直悬着的箭，但是似乎在投资者眼里，只要美国的经济数字好一点，这把悬剑就消失了，人们就狂欢一会儿；美国的数字平庸一点，这把剑就显得很可怕。
 </p>
 <p>
  其实这把剑一直就很可怕。至今解决希腊危机的过程，可以说明所有的主权债务危机的困境：无解。任何人债台高筑，都要么增收，要么节衣缩食来还债。然而，现代社会的境况是，增收是很难的。福利社会加民主政治，就让意大利的公司不能任意裁减效率不高的工人，要等待法官批准；西班牙的银行不能关闭效益差的银行分支机构，要接受政府的干预；与此同时，全社会的人都反对节衣缩食－－当然，通货膨胀时期，人人都受益了，资本家受益最多，为什么要工人们削减工资呢？于是解决债务危机的办法，就只剩下银行自食苦果。所以，随着越来越多的债务到期不能支付，说不定就会有越来越多的银行被降级、多次降级甚至倒闭。
 </p>
 <p>
  股市就是上窜下跳的超级猴子，指挥它上下的因素，还不为人所知。我相信是有原因的，只是人还不知道而已。所以媒体说的表面原因，就只能是“据说”了。“据说”的因素都是不可靠的。悬剑一直在，所以我说这两天的股市上涨仅仅是反弹。
 </p>
 <p>
  ＊＊＊
 </p>
 <p>
  今天Forbes的一篇文章提到一件事情，令笔者惊讶。脸书Facebook首席执行官祖克伯格在IPO的时候宣称脸书要建立骇客文化，他可不是说说玩儿的。脸书已经支付30万美元给成功的找出其程序漏洞的骇客。如果这个听起来还不那么骇人的话，其骇客文化的表现的惊世骇俗出现在瑞典，北极圈附近的一个小镇Lulea。这个镇有一个学校以其优秀的IT传统二闻名。可是脸书在这里建立的一个大型数据中心，声称对于聘用该校毕业生的条件是要能够攻击脸书的算法。于是，Lulea开始着手吸引更多扁平结构的公司，便于小镇形成骇客文化。
 </p>
 <p>
  当然传统文化要反对，具传统观念的人们认为，这是在扰乱教育。扰乱教育，不就很快体现成为扰乱社会吗？IT学校是教人编程序的，现在为了编出不被攻击的程序，就需要训练人人会攻击程序，把人人都变成具备骇客技术的人。这就好比为了完备防盗技术，悬赏人们钻研盗窃的技术。至今，我要是知道一个熟人，很会撬门开锁，我还是会很骇异的。可是，如果知道很多人都会敲门开锁，又作何感想呢？开锁匠应该在警局都有登记吧，可是开锁技术普通到如给车胎加气一般，警局又怎么管理呢？
 </p>
 <p>
  想起中国古人的“自相矛盾”的故事。矛与盾的完美是攀比上升的，没有止境。程序的完美度和骇客的技术也是如此，如果骇客技术因为商业追求而被推崇，那么这种攀比上升势必造成骇客队伍螺旋式扩大蔓延的态势，势必加速破坏传统文化。这不是什么好事。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/6/29/n3623839.htm