### 何冰：金融行业的枯萎

---

#### [首页](../../../..?n3637143) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3637143) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3637143) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3637143) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3637143) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3637143)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年07月17日讯】2012年7月16日 周一
 </p>
 <p>
  道指微微下跌，市场分析归结于一系列的担忧。其实股指的微幅涨跌都很正常，不需要什么理由。不过
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A2%E7%BB%8F.html">
   财经
  </ok>
  媒体既然比读者们知道得多，也就自然给大家一个解释。不需要很认真的对待这种解释就对了。也许反弹并未结束，还有一次反弹。中国话说，一波三折。这句话用在波浪理论的反弹浪上面，还是很正确的，因为反弹浪的典型型态就是三折：反弹一下，往回走一点，再反弹的更远一些，然后反弹结束，价格反转回来走主流浪的方向。
 </p>
 <p>
  几日前我曾说欧元／美元将要反弹150点左右。现在从最低点1.2159到眼前的最高点1.2311，果然反弹了差不多150点。不过这也不说明我就预测对了，当我说这个话的时候，是在1.2260左右，也就是说，在我认为已经暂时跌到底了之后，又跌了100个点，在那之后反弹了150点。现在反弹幅度与下跌幅度相比，还是太小，很可能没有调整完毕，但是因为价位已经触及到通道的压力线，所以也可能今晚或明早从此反转，继续下行。
 </p>
 <p>
  ＊＊＊
  <br/>
  金融行业，实质是“信用行业”。这个行业的一切都建筑在信用上。金融的本质是把现金从富余者，调剂到需求者，而调剂的功能由金融机构来实现。这个过程中，现金的供应者、需求者和中介者，都因为此调剂活动而获利。现金的供应者因为需要获利而把现金交给有信誉的中介，而中介付出一定成本获得的现金，一定要在获得更大利益的条件下，转移给有信誉的需求者。这个过程中，伴随着现金转移的，是信用的相反方向转移。给出现金者需要交换信用回来，获得现金者用自己的信用交换一段时间的现金。
 </p>
 <p>
  所以，自从金融行业产生时起，信誉就是这个行业的生命线。信用，意味着信守承诺与名声清白。有信用的人，才可以被托付予现金。有信用，这个行业就生机勃勃。欺骗横行的时候，这个行业就奄奄一息。任何金融机构，为了基业长青，必须像爱护自己的生命一样维护其信誉。传统的金融业者，都不敢轻易破坏自己的信誉。
 </p>
 <p>
  不管多少复杂的原因导致了今天的局面，今天，金融从业者们被竞争的形势左右，被竞争心态控制，早已经失去了应有的审慎。昨天的报导，香港汇丰银行，长期染指洗钱行当，与恐怖主义资助者往来。汇丰银行在墨西哥的银行，常常用飞机和汽车把最高达数十亿的现金运送到美国的分行。这是一个系统性的犯罪。任何拒绝执行的银行经理都不能继续留在这家银行。
 </p>
 <p>
  巴克莱银行控制Libor（伦敦银行同业拆借利率）的丑闻，已经不仅仅属于巴克莱银行，而是16家参与制定Libor的银行中的14家。这些延续至少四年的操作，都不是哪一个交易员在干，而是高层行政主管直接在指令这么干。人们因为Libor由十几家历史悠久、信誉卓著的银行共同制定而信任这个利率指标，许多金融交易都以Libor为基础来制定。可是现在人们已经找不到过去那个可靠的利率基石了。谁是可以信任的？谁是有宝贵的信用的？时间才知道。
 </p>
 <p>
  所以，金融行业尽管还是十分庞大，却早已危机四伏，枯萎衰退了。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/7/17/n3637143.htm