### 何冰：不要请专家替你选股票

---

#### [首页](../../../..?n3631215) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3631215) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3631215) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3631215) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3631215) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3631215)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年07月09日讯】2012年7月8日 周日
 </p>
 <p>
  今天傍晚汇市就已经开市了。欧元／美元应该是要盘整几天之后，再往下跌，现在在低位呆着。从最低点起，欧元至少得反弹150点吧。
 </p>
 <p>
  ＊＊＊
 </p>
 <p>
  从周一（明天）开始，上市公司就要开始公告第二季度盈利了。至今已经有40家公司，包括福特、德克萨斯仪器公司等已经警示投资者，其第二季度的盈利低于预期数字。脸书（Facebook）和摩根大通（chase）银行被普遍认为盈利数字会难看。许多公司和分析师把利润下降的原因归结为欧元／美元下跌，美元计价的产品变得昂贵，导致欧洲对美国产品的需求下降。
 </p>
 <p>
  ＊＊＊
 </p>
 <p>
  华尔街一篇文章分析一批基金经理对脸书（Facebook）的非理性投资。脸书的股票价格在5月18日上市时开盘价达到＄38元，6月6日最低跌到＄25.52，后来回升。上周五的收盘价为＄31.73。许多人因为脸书IPO而损失。那些为自己避开了脸书IPO而庆幸的投资者，不要高兴太早，他们还需要留意他们购买的基金，是否有购入脸书并遭受损失。购入脸书的基金数目众多。包括德勤投资（Fidelity）、摩根斯坦利（Morgan Stanly）和奥本海默（OppenheimerFundsInc）管理的基金在内，一共有至少160家美国基金在5月份购买了脸书股票。而这些基金有很多并不是成立来购买脸书这一类股票的。
 </p>
 <p>
  有的基金成立的目的是投资于支付股息的股票，有些基金是投资“价值股票”，也就是价格很低的股票。很多这些基金购买了脸书，而脸书既非支付股息，也非估价较低。在这种情况下这些基金因为投资脸书而亏损，说明了这些被外界视为专业的、能够进行深奥而严谨的分析、作出正确的投资决定的投资经理，同样如普罗大众一样，会出现“羊群效应”，跟着大众走，失去自己独立的判断。
 </p>
 <p>
  一直有人告诫投资者，说华尔街的基金管理人是一群庸才，不能信任他们的管理。他们的投资回报率还比不上道琼斯指数的增长率。也就是说，不用投资任何基金，不用做特别的分析，按照道琼斯指数的成分股投资，就可以获得超过这些基金的投资回报率。真正能够赢得超过道指增长率的基金，就是很少数了，而且往往是私募基金，公开市场上买不到。
 </p>
 <p>
  脸书的股东名单中出现的这些为数众多的基金，为这个说法增加了一个注脚。因此，要想通过金融投资赚钱，最好的办法是自己学习，谨慎投资。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/7/9/n3631215.htm