### 何冰：生意难也别怒吼

---

#### [首页](../../../..?n3659911) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3659911) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3659911) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3659911) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3659911) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3659911)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年08月15日讯】     2012年8月14日周二
 </p>
 <p>
  今天美国股市先扬后抑，道指先涨四十多点，然后差不多回到起点。除了道指保持绿色外，其它一律飘红。这说明现在生意不好做，唯有大公司，能够垄断一块市场而能依旧繁荣。这是蓝筹股的市场，因为经济前景不明朗，乌云不散。而在真正的牛市时期，蓝筹股是表现平平的板块，难以引人注目。
 </p>
 <p>
  欧元／美元仿佛静止了一般，应该快要调整完毕，接续其向下行走的路线了吧。
 </p>
 <p>
  ＊ ＊ ＊
 </p>
 <p>
  看到一篇文章讨论工作场所怒吼的现象。其实即使是大公司，尽管盈利和市场表现都不错，员工也是紧张的。正是因为员工的紧张工作，才可能在经济不景气时期，创造公司佳绩。所以，工作场所会有一些令人难以忍受的事情，例如，被下级的行为刺激的难以忍受、直到要想吼叫的经理，或者受到委屈的下级。虽然吼叫的场景不常见了，但是有时候会造成压抑，因而发出充满愤怒的email，或者难看的脸色。这样的压抑，使得真正的问题得不到解决。而这些不大不小的摩擦所造成的问题，在近年比十年以前造成更长更多的负面影响。怎么处理这些愤怒的情绪呢？有办法。
 </p>
 <p>
  感到生气的经理，不要太频繁的生气，同时生气时指出有关事情对公司的损害，而不是谈论对自己的伤害；还可以有节制的、平静的说出关于问题的真话。用简短的句子（七至十二个单词的句子）表述自己的感受并指出问题；有的经理人分享说，出现问题时，自己就先撤退，一个人好好想想对对方的期望是什么；也可以等到二十四小时以后，再以一种淡淡的口气说出问题。
 </p>
 <p>
  面对吼叫的经理，最好不要马上反应。冷静的听完经理的吼叫之后，概括一下经理的话，令其觉得他（她）讲的话有人听。情况严重的时候，可以求助于第三方。曾有一个小公司的员工求助于一个解决工作冲突的中心。他的老板常常冲着他发火，使得他不能专心工作；而他的效率低下又使得老板火冒三丈。老板同意通过第三方交流，于是调停人安排双方会议，帮助他们聆听对方。后来他们的沟通越来越好，改变了紧张的工作关系。
 </p>
 <p>
  生意不好做，就越要注意同事关系。和气、谦让、诚意地隐忍，才能顺利度过困难时期。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/8/15/n3659911.htm