### 刘孟奇：“新四万亿”将雷大雨小

---

#### [首页](../../../..?n3669390) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3669390) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3669390) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3669390) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3669390) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3669390)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年08月28日讯】随着七月份疲弱的中国经济数据被揭露出来，外界纷纷猜测中共中央可能会改弦易辙，从货币紧缩政策转为财政刺激政策。特别是有迹象显示，中国的失业问题开始出现恶化征兆，这也使得资本市场对于新一轮财政刺激的期望更加高升。
 </p>
 <p>
  虽然中共中央尚未表达进行大规模财政刺激的明确意图，但是“投资饥渴症”病情严重的地方政府，已经打着“稳增长”的旗号，等不及的表示要采取各式各样的投资计划，并且规模一个比一个令人咋舌，从几千亿到上万亿都有。外界也以“新四万亿”、“地方版四万亿”称之。
 </p>
 <p>
  不少有识之士表达对于“新四万亿”的担忧，特别是中国经济的投资占GDP比例已经超过50%，并且地方政府负债严重，在这种情形下，再投入几万亿给挥霍成性的地方政府赶工上马经济效益低的建设投资项目，无益饮鸩止渴。
 </p>
 <p>
  无论如何，目前看起来，所谓的“新四万亿”比较像是地方政府在画大饼，只是难以实现的空中楼阁。
 </p>
 <p>
  “新四万亿”的最大问题，一言以蔽之，就是“钱从哪里来？”
 </p>
 <p>
  上一个四万亿，其实中央政府的出资比例不高，主要还是靠地方政府自己的财政收入与银行融资。但是这两个资金来源现在都有问题。首先，地方政府的财政收入主要靠中小企业税收与出售土地。但是随着出口恶化，中小企业的营利与税收节节下降。并且因为中央的打房政策，中国的土地出售也已经比去年下降近四分之一。
 </p>
 <p>
  在地方政府阮囊羞涩的情况下，主要的资金希望显然要落在银行融资上面。但是现在地方政府的借贷条件也同2009、2010年时大不同，当时地方政府在经济泡沫的初期，相当容易借到钱。但是现在地方政府债台高筑，估计对国有银行的欠债已经高达10万亿元，并且地方政府将借来的钱胡乱用在不符经济规律、投资回报低的项目恶名昭彰。在这种情形下，银行恐怕也不能冤大头当过了头。
 </p>
 <p>
  既然口袋里缺少银弹又负债累累，为什么地方政府还高喊着几千亿、甚至上万亿的计划而面不改色？其中一个原因是他们喊的数字根本是过度乐观的数字，也就是说，他们口头说出来的，并不是地方政府自己计划出的钱，而是他们希望从境外、国有及民营企业乃至中央政府吸引到的投资。至于现在还有没有这么多的傻瓜来让地方政府“慷他人之慨”，那就不得而知了。当然，另外一个主要的原因显然是地方政府官员还想重温上一次四万亿计划时勾结贪腐、上下其手的发财美梦。至于如果真的再来一次四万亿，会让已经严重的经济失衡问题变得更加失控，那就不在他们的考量之内了。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/8/28/n3669390.htm