### 【世事关心】双面中国向何处去-中国经济的宿命

---

#### [首页](../../../..?n3677281) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3677281) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3677281) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3677281) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3677281) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3677281)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年09月07日讯】
  <embed allowfullscreen="true" flashvars="file=http://www.ntdtv.com/xtr/gb/playlist_677835_0.xml&amp;image=http://www.ntdtv.com/cms2012/xtr/images/video/p214771a791183547-ss.jpg&amp;plugins=ova-trial&amp;config=http://www.ntdtv.com/xtr/ad/oas.xml&amp;autostart=true&amp;wmode=opaque&amp;controlbar=bottom&amp;screencolor=184883" height="360" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" src="http://www.ntdtv.com/cms2012/xtr/player/player.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="480"/>
 </p>
 <p>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%96%E4%BA%8B%E5%85%B3%E5%BF%83.html">
   世事关心
  </ok>
  】（207）双面中国向何处去-危机之四
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的宿命：中国经济困境的解药在何方？
 </p>
 <p>
  旁白：在10年甚至5年以前，谁要是说
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  正在走下坡路，他会非常孤独，但是现在情况不同了。
 </p>
 <p>
  旁白：2010年10月，香港中文大学教授郎咸平在中国沈阳做了一次不公开的演讲。演讲的内容想当然的在互联网上大量流传。他演讲的主题思想非常简单：中国政府破产了。中国经济病入膏肓。
 </p>
 <p>
  旁白：毫无疑问，这是一个极为大胆，令人震惊的论断。而更引人注目的是，这个论点并不是出自于被中共政府贴上所谓”唱衰中国”标签的经济学家，而是出自于很多中国人认为是”自己人”的郎咸平。郎咸平虽然经常语出惊人，但是，他始终站在中国的立场上说话这一点是非常清楚的。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：对于郎咸平的这次沈阳演讲，在经济学界普遍不被认同的是他的美国威胁论。但是，大家认为他对中国经济的总体描述是正确的。并且指出了一些中国经济的实质问题。
 </p>
 <p>
  事实上，如果我们把视野放宽一些，我们会发现，不只是郎咸平，全世界的经济学家们对中国经济的看法已经发生了转变。那种热情赞扬中国模式的热情已经逐渐让位于对中国经济未来的恐慌。
 </p>
 <p>
  旁白：纪录在香港上市的主要中国企业业绩的香港恒生中国企业指数在2010年内下降了26%，成为亚洲股票市场最暗淡的一块。
 </p>
 <p>
  旁白：中国大陆的股市早已现出危险讯号。上海证券交易所指数从去年5月开始下跌了30%，如果从2008年开始计算的话，不到4年间下跌了60%。这是什么概念呢?美国在30年代大萧条的时候，从1929-1933年这4年间，股市也下跌了这么多。
 </p>
 <p>
  而最后使全世界惊呼的是，中国房地产的价格终于开始下跌了。
 </p>
 <p>
  旁白：从2011年10月开始，全国很多一线和二线城市的二手房和新房的价格开始下跌。一线城市中，例如，北京，上海，深圳，广州，重庆和杭州的房价下降了5-20%。在上海，10月底，中海、龙湖、万科、绿地等知名房企接连推出打折促销活动，房价直降20%～30%。导致已买房的客户大为不满，出现大规模抗议。
 </p>
 <p>
  旁白：2012年中国新年期间，北京、广州、杭州、南京、武汉等地商品房成交量均为近年来”最低”。北京的成交量甚至为零。由中国证券市场研究设计中心等机构联合主办的财经中国2011年会上，接受调查的经济学家中70%的人认为，2012年国内房价是下行趋势，12%的经济学家甚至认为房价会大幅下跌。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：当然，一部分经济学家对中国经济还持一定的乐观态度。但是，有意思的是，拿美国经济学家，西北大学的经济学教授史宗瀚(VictorShih)的话来说，比较理智的所谓”看好”和”不看好”中国经济的专家们，他们对中国经济的现状基本上持一致的态度，造成他们最后差异的就是他们对中国政府是否有能力做出那些艰难的改变持不同看法。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：那么，中国政府是否有能力做出那些艰难的改变呢?实际上这一点也正是中国经济面临困难时，已经影响和正在决定中国经济未来走向的因素，它也正是本片要探讨的问题。
 </p>
 <p>
  出片头：双面中国向何处去危机之中国经济的宿命?
 </p>
 <p>
  旁白：现在从看好中国经济，到谨慎看待中国经济，再到”不看好”中国经济的专家们基本上同意的事实是什么呢?
 </p>
 <p>
  旁白：它们是中国经济结构的畸形和增长模式的不可持续性。
 </p>
 <p>
  旁白：我们先来说中国经济结构的畸形。
 </p>
 <p>
  旁白：众所周知，中国有个”三驾马车”的说法。就是拉动GDP的有三个方面，投资，出口和消费。而恰恰是这三个方面，一个不落的都出了问题。
 </p>
 <p>
  旁白：曾经在2006年准确预言了美国次贷危机，并且又因为次贷危机完全按照他所写下的《金融灾难的十二个步骤》演变而成为全球最著名的宏观经济学家之一的鲁里挨尔。罗比尼在2011年4月发表文章，说他深信中国经济短期和中期的发展目标之间存在着巨大的，可以造成动荡的矛盾。他这篇文章的题目叫做”中国的经济增长算盘打错了”。
 </p>
 <p>
  中国GDP结构存在的畸形一个是消费占GDP的比例非常小。从90年代末的48%下降到了现在的36%。这个数字是美国的一半。那么既然中国的内需不振，谁来消费过剩的产品呢?诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼回答说，很大一部分是由国际市场消化了。也就是说随着消费份额在经济中的比例逐渐下降，中国更多依靠贸易顺差来维系工业的正常发展。这就是中国经济结构的第2个畸形，出口占GDP比重太大，2010年已达到了25％。而美国的出口只占其GDP的8。7%，
 </p>
 <p>
  旁白：出口占GDP的比例过大造成了国民经济对外国市场依赖过强。就出口比例过大本身而言，它只是一种经济结构的畸形，并不能说这种畸形本身就会带来致命的问题。但是，由于整体中国经济环境的特殊性，也就是占GDP50％的固定资产投资带来的实际受益非常有限，而剩下的25％的制造业出口就成为赚进钞票，创造利润的实质部分，那么它就成了中国经济的命脉所在。而这条命脉近年来恰恰在持续受到外部环境和中共内部政策的双重沉重打击。
 </p>
 <p>
  旁白：内需小，出口大，依靠贸易顺差来维系制造业的正常发展，结果造成对国际市场依赖过大，但是，这还不是中国经济最为严重的问题。诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼说，中国经济更为严峻的问题在于GDP的最大贡献者-投资这一项。
 </p>
 <p>
  旁白：中国的固定资产投资占GDP比例太大，这个比例连年增加，在2010年到2011年间已经达到了50％。英国”每日电讯”在一篇题为”中国宿醉后的漫长痛苦开始了”的文章中指出，中国的投资占GDP的比率是一个危险的数值，即使在亚洲4小龙经济崛起的时代，也没有见过这样强劲的投资增长。事实上，在现代经济史上，这都是从来没有见过的数字。
 </p>
 <p>
  旁白：那么，随着消费水平的相对放缓，是什么因素在驱动着投资的增长呢呢？在很大程度上，是由不断膨胀的房地产泡沫所造成的。自2000年以来房地产投资所占GDP比重几乎翻番，且剩余的大部分增长也来自于与房地产相关的公司的生产扩张以满足房地产的需求。此外，还有地方政府为政绩而搞的大量的基建工程，铁公鸡等等。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：这些项目加起来，成就了中国固定资产投资占GDP的50%，而这个大胆的数字背后所隐含的意义是不可避免的过剩。也就是当固定资产投资达到饱和，铁公鸡不能再建的时候，这一天将在不久的将来就到来，罗比尼的预计是2013年伊始。到时候，中国经济增长将面临骤然减缓。同时，固定资产投资过多已经导致经济产能严重过剩，没有利用率的铁公鸡等需要多年消化，中国会出现长期严重的经济萧条，就像当年的日本。
 </p>
 <p>
  旁白：在这种情况下，伴生产能过剩的还有银行信贷膨胀。支撑房地产泡沫，投资过高的确实是中国的信贷过度膨胀。国营企业和地方政府都从银行借了大量的钱，地方官员的政绩考核以GDP作为标准，这样就促成了地方政府热衷于通过增加地方公共支出带动本地区GDP增长。地方政府大举举债成为现实。而这样的支出本质上是没有什么经济回报，或者说回报微乎其微的，所以，所欠的债务，除了用卖地来还之外，几乎别无它法。于是，这也就成了银行潜在的巨额坏帐。
 </p>
 <p>
  旁白：据美国评级公司穆迪2011年7月份的研究报告显示：中国地方政府举债19。5万亿，比官方估计高出了5400亿美元。其中8-12%是坏帐。
 </p>
 <p>
  而据美国经济学家史宗瀚(VictorShih)的研究，如果把地方政府，中央政府，和国营企业的债务包括进来，中国政府的总负债率已经达到了GDP的150%。在经济增长强势，市场上有足够资金流动的时候，债务问题还不会突现出来，但是，一旦经济减缓，国营企业面临破产的时候，债务问题就会突现出来。而郎咸平则认为，中国政府实际上已经破产。每个省都是希腊。
 </p>
 <p>
  旁白：那么中国的债务问题会带来什么后果呢?一方面，它不会出现美国的情况，例如金融巨擘雷曼兄弟公司垮了。因为，中国人民银行承诺，它将救援所有陷于困境的银行。但是，它将怎样救援呢?只有通过多印钞票，这样就会带来严重的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%9A%E8%B4%A7%E8%86%A8%E8%83%80.html">
   通货膨胀
  </ok>
  ，老百姓口袋里的钱会更加缩水。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：2008年美国金融危机的本质就是信贷过度膨胀，而今天的中国，虽然具体情况和美国不同，但是结果是一样的。如果说有不一样的地方的话，就是中国的金融体系比美国基于传统银行业的体系更为脆弱。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：所有这些迹象都表明，中国经济在不久的将来，将被迫开始品尝颗颗苦果。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：但是，不知道是幸运还是不幸，中国也许等不到去品尝这些摆在将来的苦果。一直悬在中国经济头顶上的利剑-房地产泡沫，现在不是有可能已经开始破裂了吗?中国经济的真正支柱，制造业不也出了问题吗?
 </p>
 <p>
  旁白：从2011年7月份开始，中国的制造业经理人采购指数，这个数字在50以上表示经济正常增长，50以下，代表进入萧条。首先跌破50，领先全世界探底。事实上，自2008年以来，东莞、珠三角、浙江、温州、长江三角等地的企业就纷纷倒闭。单单在温州，2010年4月到10月间，就有80多名负债累累的企业主因为还不清贷款而逃走甚至自杀。
 </p>
 <p>
  旁白：中共总理温家宝在2012年1月3号对商界发表新年祝词时警告说：“今年第一季度可能会相当的困难”
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：所有这一切留给世界的解读就是，中国经济的严冬已经到来了，但是，我们前面说过，有一些人对中国经济的未来还看好，他们的理由是，拿诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼的话说，这些人认为中国有强势而又聪明的领导，他们会不惜一切代价防止经济下滑。
 </p>
 <p>
  那么，”不惜一切代价”就能够让中国经济重振吗?这个”不惜一切代价”的代价又是什么呢?其实，很多人已经读懂了中共领导人”不息一切代价”的真意。那就是在相当长的一段时间内，中共为了让中国经济在短期内不下滑，付出的代价就是一两年甚至更短的时间以后中国经济进入严重的长期萧条甚至崩溃。
 </p>
 <p>
  旁白：其实，中国经济结构的畸形和不可持续性并不是什么秘密。连中国政府自己都承认，中国的经济结构需要改变，否则，不仅是不能持续发展，还有崩溃的可能。
 </p>
 <p>
  旁白：那么，中国经济要怎样转行呢?这个答案其实也是现成的，非常明显的。那就是增加内需，藏富于民，同时减少投资在GDP中所占的比例。调整产业结构，从技术科技含量低的加工工业转向科技含量高的产业。调整外向型经济结构，减少对国外市场的依赖性。但是，我们却看到了一种现象，那就是，中国政府虽然一直高调的表示要进行这样的改变，但是在很多情况下并没有按照这个很明显的解决之道去做。很多人，包括郎咸平在内，都在大喊，中国领导人水平太低，看不清楚局势。真的是这样吗?
 </p>
 <p>
  旁白：如果，我们仔细去分析一下就会发现，中国政府在每次面临抉择的时候，它所面临的困难和它所必须考虑的因素是不同于一个正常的政府的，也就是它有它特殊的难处。是什么难处呢?那就是，中共现在的统治基础完全悬于经济的高速增长这一条线上。GDP的高速增长，中国经济的高速增长是中共能够维持其统治的唯一着力点，因此，在任何情况下，GDP的增速都不能降到一定程度之下。
 </p>
 <p>
  在任何社会中，经济转行都会带来阵痛，但是，中共恰恰不能承受的就是这样的阵痛。因为，它完全知道，在自己已经失去除经济增长之外所有统治合法性的情况下，任何阵痛都将导致震荡，从而为它的统治敲响丧钟。
 </p>
 <p>
  旁白：因此，在这种情况下，很多药方都开不下去了。
 </p>
 <p>
  旁白：就拿中国经济结构中最大的问题-投资比例过高这一点来说，中共政府当然知道这一点。这些年它不厌其烦的在讲要拉动内需，调整产业结构。但是，经济学家罗比尼说，从中共2011-2015年的”十二五”规划中看，实际上投资的比例继续增大。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：这一切言行不一的行为是为什么呢?其实原因很简单，因为投资是短期内拉动中国GDP增长最有效的办法，其实现在也是唯一的办法。至于说，这样做将使中国的经济结构更加失衡，在不久的将来中国将陷入长期的经济萧条，这并不是他们实质上要优先考虑的。或者说是无暇考虑的。
 </p>
 <p>
  旁白：中国的GDP增速减缓到8%以下，就会出现中共当局无法承受的两个后果，一个是这将意味着中国经济不再看好，中共执政的合法性会受到影响。二是GDP滑到8％以下，失业率就会大副上升，在中国社会已经危机四伏的局面下，失业率大增几乎毫无疑问会成为压倒中共政权的最后一根稻草。
 </p>
 <p>
  旁白：美国总统布什在他的回忆录中写到，当年胡锦涛访问美国，布什问他，“什么事让您最揪心？”胡锦涛回答说，每年要创造2，500万个就业机会，这是让他最头疼的。
 </p>
 <p>
  旁白：我们有理由相信，胡锦涛这次是说了实话。
 </p>
 <p>
  旁白：再看看著名的保8的说法。
 </p>
 <p>
  旁白：在2008年金融海啸冲击世界的时候，中国总理温家宝为了应对金融危机推出的一揽子计划中有4万亿刺激经济计划，还有十大产业振兴计划。在中共官方网站上，直接把这一揽子计划的出台称做”保八战役打响”。也就是保证GDP8%的增长率。
 </p>
 <p>
  旁白：中国国家发改委经济社会发展研究所所长杨宜勇在采访中说：“产业振兴的目的还是为了保八，经济增长如果达不到8％，失业问题会变得更加严重，还会带来一些社会问题，重要产业能否振兴，确实不只是一个经济问题。”
 </p>
 <p>
  旁白：但是保8的结果是什么呢?
 </p>
 <p>
  美国南卡莱罗那大学艾肯商学院教授谢田：
 </p>
 <p>
  我们实际上已经从过去这3年中国中央政府的一些经济政策中看出它的后果。也就是说中央政府投入的4万亿，再加上地方政府和其他渠道投入的这10几万亿的刺激经济的举措呢，就是为了保证GDP增长8%这个速度，实际上这些钱已经大举投入了基础建设和一般我们认为的这种铁公机的建设。那么这个建设的结果我们也知道，你比方说，公路建设已经完全超过了中国真正的需要。铁路也是，高铁的建设呢，因为高铁的事故和效率的低下，高铁的建设现在实际上已经基本下马，因为资金的不足。而机场的建设，我们也看到，很多中小城市建的机场呢，实际上根本处于，有机场，但是没有航班，没有客运这样一个状况。这种投资当然会带来GDP的增长，会给全国性的GDP增长增加一个，两个百分点，但是实际上呢我们知道这是效率非常低下的投资。对刺激增长可能有些好处，对带来临时就业可能有些好处，但实际上对提升中国经济的水平和中国政府所希望的，产业的升级换代呢，并没有什么真正的好处。
 </p>
 <p>
  还有一点呢就是说，保8的另外一个结果呢就是这10几万亿的投入造成了我们今天看到的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%9A%E8%B4%A7%E8%86%A8%E8%83%80.html">
   通货膨胀
  </ok>
  。这个高居不下的通货膨胀的代价实际上是中国老百姓财富的大幅度缩水，而造成民怨沸腾。我们要从本质上来看呢，政府是在保8和控制通货膨胀之间做了这样一个选择。选择(的基点是)为了防止失业率太高，影响政权的稳定，采取这样一个措施之后呢，中国百姓的福祉其实被牺牲掉了。
 </p>
 <p>
  旁白：但是，保”8”的目标确实是实现了。所以当时中国媒体自豪的推出了一个说法”中国经济领先世界回暖”。但是，它增长的实质还是加大投资，使中国经济结构性的畸形更加严重。
 </p>
 <p>
  旁白：其实，当时的中国需要的是什么药方呢?
 </p>
 <p>
  美国南卡莱罗那大学艾肯商学院教授谢田：
 </p>
 <p>
  药房实际上是有的。实际上海外的很多经济学家已经指出来了。我们需要做的，当时中国3年前也好，或过去中国政府10几年需要做的呢，实际上是还富于民，藏富于民。就是把他们通过通货膨胀榨取来的这些利益，通过截取外汇榨取来的利益，就是中共特权阶层过去20年间从中国人民身上榨取的利益呢还回老百姓。比方说，中国的外汇储备，如果把这3万亿的外汇储备用来进口一些外国产品，这样也可以平抑中国国内的物价上涨，减轻通货膨胀的压力。实际上也会造成人民生活水平的上升。
 </p>
 <p>
  旁白：但是，这个中国最需要的药方，并不能马上在GDP的增长上显示出效果，所以，不能采用。中共必须保8，因为这是它的统治基础。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：中国经济走到今天，在共产党的统治框架之下，能够开出的有效的药方已经几乎没有了，一方面，我们前面讲了，中共有保GDP增速的前提，所以很多药方根本开不下去，另外，我们看到，即使退一万步，中共有决心开这些药方，但是，经过多年的失当经营，中国经济的问题已经变得异常错综复杂，很多必须开的药方实质上成了利弊不相上下的双刃剑，或者如果一旦这样的药方涉及到权贵阶层的利益被重新分配，它就成了根本无法执行的空想。
 </p>
 <p>
  旁白：让我们用中国一直无法提升的内需来举例说明。
 </p>
 <p>
  旁白：中共政府近年来一再强调要提升内需。我们看到，中国内需无法提振的真正原因是中共政策导致的。中国国民工资在GDP的比率在全球几乎是最低的。
 </p>
 <p>
  旁白：2009年，这个数值在美国是58%，，英国56%，日本53%，韩国，44%，阿根廷36%，墨西哥33%，泰国，菲律宾28%，伊朗25%。而中国是8%。
 </p>
 <p>
  旁白：这么低的工资，这还是平均数。我们还要看到，中国30年的改革开放导致了严重的贫富不均，站在贫富光谱另一边的绝大多数的中国老百姓，尤其是9亿农村人口就更是囊中羞涩。在此之上还要加上住房，医疗，教育三座大山逼迫他们从日常吃穿用度中剩下钱来应付。这几个回合下来，中国老百姓还剩下多少钱消费?
 </p>
 <p>
  旁白：但是与国民工资在GDP中所占比例逐年降低相对应的是，政府财政从GDP中拿走的份额从1996年开始逐年增加，国家财政收入的年增长率一直大于GDP的年增长率，甚至，很多时候国家财政的增长率是GDP增长率的2倍以上。到2010年，政府的财政收入占GDP的总量已经达到了21。6%。
 </p>
 <p>
  旁白：另外，中国的货币政策也是导致中国老百姓购买力低，从而不能拉动内需的一个主要原因。
 </p>
 <p>
  旁白：以低估人民币带动出口，以出口拉动GDP，这是邓小平时代就开始的，中共给中国经济发展制定的非常重要的战略之一。而这个战略给老百姓带来的直接后果就是，被压低的人民币使老百姓的购买力降低，同时，进口商品因为价格高而在国内失去了竞争力，这样就保护了国有企业在中国的生存和利润，同时，由于人民币被人为压低，出口企业获利容易，促进了出口。从这个意义上说，全体中国人都在补贴出口。
 </p>
 <p>
  最后，中国的利率很低。储蓄利息低，借贷利息也低，而通货膨胀却很高，这就造成老百姓的储蓄实质上在缩水，同时，因为借贷利息低廉，甚至是负的，这在客观上刺激了国有企业大举借贷，从而又造成投资过剩。这种金融剥削使老百姓口袋里的钱又被转到了国有企业的腰包。从这个意义上说，全国人又都在补贴国有企业。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：所以所谓的中国经济高增长率其实是国进民退的一种增长模式。中共的一些政策把钱从老百姓的腰包里转到了政府手中，权贵阶层，国企的账户里。这是中国内需不振的根本原因。那么，如果要把这个现象扭转过来，让老百姓口袋里的钱增加，中共需要怎么做呢?
 </p>
 <p>
  旁白：首先，要大幅增加工资，中共政权现在也一再强调要增加国民工资，但是，民间的反应却是工资怎么涨都涨不过通货膨胀。事实上中国国民工资要从现在的水平涨到占GDP的50%以上，它需要的绝不是象征性的增加几次工资这种层面的改变。要使占人口绝大多数的农村人口和城市平民的收入有大幅度提高，中国立刻就将面临难以承受的通货膨胀。同时，这也意味着整个社会分配格局将产生深刻变化，国家财政，国营企业所分得的饼要大幅减少，那么，可想而知，这样的改变那些既得利益阶层会答应吗?
 </p>
 <p>
  旁白：还有，除了工资因素之外，中国企业的存款率现在达到GDP的25%。这是一个非常高的比例。如何让这部分钱流向老百姓的腰包呢?有专家建议，要加快国营企业在公平的机制下私有化的步子，使企业收入变成个人收入，或者对国有企业加更多的税。至于国有企业私有化，过去中国的经验证明，这本身就是国有资产转移到中共权贵阶层手中的过程。另外，让国有企业多交税，这也是要动到中共权贵阶层的利益，所以在现实中还是难以实现。
 </p>
 <p>
  旁白：另外一个提升中国人购买力的办法就是使人民币升值，现在人民币是在升值，但这并不是中共政府出于本意，出于要提升中国老百姓的购买力和生活水平而做的，而是在国际社会的的压力之下而做的。但是，人民币升值却是一把双刃剑。升值的结果势必会影响中国的出口。上文已经讲了，中国经济实质上的支柱是制造业的出口，这一块现在已经受到了殴美市场萎缩的重大冲击，如果再加上人民币升值，很显然，是雪上加霜。而且会造成制造业员工大批失业的巨大压力。
 </p>
 <p>
  主持人萧茗：从本质上来讲，中国要扩大内需，就要改变利益分配格局，而博弈的双方一边是无权无势的老百姓，一边是有权有势的权贵阶层。这样博弈的结果可想而知。
 </p>
 <p>
  在内需无法提升的情况下，中共政府保持GDP增幅的途径只有两个：一，继续增加投资，二，继续促进出口。第二条路已经因为殴美市场的萎缩而被堵死，所以，它就剩下第一条路，增加投资可走。而这条路走下去的实质就是用今后几十年或更长时间的经济萧条甚至崩溃来换取最近几年的经济高速发展。
 </p>
 <p>
  旁白：迄今为止，共产党统治和中国经济的未来已经演变成了一对不可调和的矛盾，因此，如果共产党继续存在，这就将是中国经济的宿命走向。
 </p>
 <p>
  转自《新唐人》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/9/7/n3677281.htm