### 马大教授：对付中共操纵货币 美应采强硬措施

---

#### [首页](../../../..?n3687034) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3687034) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3687034) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3687034) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3687034) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3687034)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年09月20日讯】（大纪元记者任凯文编译报导）马里兰大学史密斯商业学院教授皮特．莫里奇(Peter Morici)近日在财经频道CNBC撰文《罗姆尼是对的，美国必须对中共强硬》中建议，美国必须对中共操纵货币和地方保护主义采取强硬手段来恢复其经济增长和较好收入就业机会。
 </p>
 <p>
  莫氏表示，自由贸易想法本身没有错，因为它让每一个国家发挥自己优势提高生产力和收入。但美国人没有得到这些好处，因为奥巴马总统允许中共和其它国家作弊，只是对世界贸易组织（WTO）象征性的表示反对这种作弊。
 </p>
 <p>
  通过WTO，工业化的国家大大的减少了关税并限制对进口产品歧视或人为地提高出口政策。为了优化贸易和为所有国家创造良好工作机会，每一个国家必须遵守同样的规则和汇率。这意味着美国商品价格对人民币，欧元等等都必须自由调整，以反映一个国家产品成本差异。
 </p>
 <p>
  作者认为，汇率本应建立在市场上，这样，进出口商及投资者因国际贸易需要而自由买卖货币。不幸的是，中共和其它亚洲国家的政府公然操纵这些市场。由于缺乏像美国这样可信的反应，所以，这给美国的经济增长和美国工人带来的是非常严重的后果。此外，中共征收高关税（如征收约25％的汽车关税），补贴出口，要求国家机关和企事业单位购买中国产品，并拒绝充分保护美国专利和版权。这些做法推动了中国制造行业的发展，而那里的高生产力和优等产品设计使美国商品更具有竞争力。这迫使像通用汽车和苹果这些公司把设备迁到中国，泄露技术给中国合作伙伴，并被迫成为合资企业。最终，在中国大量投资的这些美国公司成为中国政策的辩解者，并努力阻止美国为捍卫美国工人所采取的有意义的行动。
 </p>
 <p>
  美国每年商品和服务出口达2.2万亿美元，而这些为类似数量的进口提供资金。因为工人们在出口业上（如软件）比进口业（如服装生产）多出10％左右的生产力，所以，按这个比例算，美国总产值（GDP）应增加约2,200亿美元。不幸的是，美国进口超过出口近6,000亿美元，并且不生产这些产品的工人都在非贸业，如零售，其生产力至少降低了50％。如果他们无法找到工作的话，这使美国GDP至少减少3,000亿美元，这已经超过了从贸易中获利的部分，因此使工人接受较低工资。事实上，这就是正在发生的事。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%87%E7%8E%87%E6%93%8D%E7%BA%B5.html">
   汇率操纵
  </ok>
  给中国出口创造了巨大的补贴。其它亚洲国家被迫实行类似政策，以避免他们的出口，与中国产品相比，没有竞争力。由货币操纵和保护主义使亚洲和西方之间巨大贸易不平衡持续，从而减少了对美国和欧洲货物和服务的需求。
 </p>
 <p>
  为了保持美国经济持续增长，美国人必须向外国人借钱花并大量花钱，像他们2008年所做的那样，或者美国政府必须从国外借款造成巨额预算赤字，就像它是现在的这个样子。
 </p>
 <p>
  在讨价还价中，美国把他们有竞争力的制造业就业机会给了亚洲，但不是解决操纵汇率和其它重商主义问题。贸易赤字直接造成美国GDP减少6,000亿美元，但与之相关的永久支持花费或减税的乘数效应，这几乎是1万亿美元的损失。美国失去了1,000万个就业机会并且工资缩水，这正在摧毁美国的中产阶级。
 </p>
 <p>
  在2008年的总统竞选活动中，奥巴马曾承诺处理中国货币操纵和保护主义问题，但他却没有，只是象征性的对WTO抱怨一番。如果不对中共采取措施，这将不可能为美国创造1,400万个就业机会，使失业率下降到经济衰退前的水平。
 </p>
 <p>
  (责任编辑:张东光)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/9/20/n3687034.htm