### 何冰：利好出尽

---

#### [首页](../../../..?n3682845) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3682845) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3682845) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3682845) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3682845) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3682845)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年09月14日讯】2012年9月13日周四
 </p>
 <p>
  欧元美元这几天果然冲高，差不多调整到位，应该快要转头了。
 </p>
 <p>
  美股今天又大喜。QE3不仅终于出来了，而且变成了永恒的一件事情：只要失业率持续高企，QE3就将存在。股票市场大喜过望，道指大涨200多点。
 </p>
 <p>
  道指升到13,539点，只差数百点，道指就恢复到金融风暴以前的水平。可是失业率却并未好转，以至于美联储需要将货币政策与就业挂起钩来，好像量化宽松能够创造就业似的。如果失业率降到7％以下，道指将要升高多少呢？
 </p>
 <p>
  看看一些经济指标，很有意思。油价居高不下，带动原材料价格也上涨，可是消费价格尚且稳定。并且长期的价格预期仍然稳定。那么，成本涨了，而产品销售价格不能上涨，企业盈利从何而出呢？除了超大型企业能够制定价格，从而实现利润增长外，真正创造大部分就业的小企业，还有多少生存与发展的空间呢？失业率并未降低，家庭支出却在增加，不就是家庭净资产持续减少这个结果吗？这些都说明经济预期并无多少理由改善。
 </p>
 <p>
  可是美联储的声明却说，经济预期非常乐观。QE3并非因为悲观而拯救，而是因为乐观而促成一把。可是，半个月以前，美联储所谓不到必要的时候，没必要采取行动的决定言犹在耳，现在如此高调的采取行动，难道不是情况危急的征兆吗？难道看到前两次QE都没有引起通货膨胀，现在货币当局已经很笃定，认为无论如何往资金市场上泄洪，都不会造成通货膨胀？抑或是当局更怕的是通货紧缩这个可怕的熊，而宁可引入通货膨胀这只也很可怕的狼？
 </p>
 <p>
  真相可能是美联储要下死力顶奥巴马总统。如果因为这个永远的QE3, 股市就此勇往直前，那这个决定无疑是做对了，奥巴马总统这个称呼还要继续四年。股市上涨，总统肯定是连任的。但是会不会早了呢？这其实是有可能的。有一点是肯定的，美联储自己也知道，量化宽松不解决就业问题。这是一件皇帝的新衣，我以前就讲过。如果失业率万一没有好起来，股市很难一直涨上去。对奥巴马总统的连任的影响就可能造成负面影响。那么，QE3就是出台太早了。什么时候出比较好？投票前夕。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/9/14/n3682845.htm