### 牛刀:中国经济直面临界点 大衰退正来临

---

#### [首页](../../../..?n3699358) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3699358) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3699358) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3699358) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3699358) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3699358)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月06日讯】从世界历史的大视野来看，1500年前后是一个临界点，那时的全球很多国家都处在同一起跑线上，中国的统治者没有珍惜这个时机，与世界文明失之交臂，从此落后世界500年。
 </p>
 <p>
  <b>
   临界点的出现
  </b>
 </p>
 <p>
  中国的历史常常令人惊奇，在惊天动地的一刻，时常会出现逆转。我们关注的是往哪里转？目前中国的矛盾，从资本的角度看，是国家资本、权贵资本和民族资本的尖锐冲突，已经到了不可调和的地步。中国的各大财团都是权贵资本的典型代表，他们以圈地运动的形式掠夺民财，致使中国的住宅价格体系出现天大的泡沫，世界经济史上都极为罕见，鬼城和空房遍布全国，并导致制造业出现整体性崩溃，国民所有的财产都凝固在不动产上，联合国有关机构统计，中国家庭资产78%在不动产上，由泡沫和债务两部分构成，所以，根本没有什么内需增长。经济的拐点已经出现，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的大衰退正在来临。在这种大衰退中，货币滥发已经失去作用，只能增加政府和国民的负债，而债务危机正在爆发的过程中。
 </p>
 <p>
  中国GDP2011年只有47万亿（水分至少20%），而金融系统总负债105万亿（这个没有水分），是GDP的223%，全世界罕见。仅这一个数 据就能说明问题，那就是继续投资就是继续增大负债，尽管可能拉动一点经济增长，但是，后果是金融体系就将崩溃。这个数据其实就是一个临界点，周小川不可能不知道。美国的政府债务是GDP的126%，意大利超过120%就发生债危机，但是，这些国家债务风险很分散，比方说，中国日本就持有美国债券，而中国债券却只有全民承担，按13亿人口平均，每人承担债务8万元。而且，任何其他国家都不可能购买中国债券。如果经济大萧条，全民承担债务的能力根本就没有；如果经济增长，老百姓的生活质量依然会下降，两极分化更加严重，官员更加腐败。中国目前的政府债务没有一个完整的数据，是一团烂账，究竟是多少，谁都不知道。因为这种体制是一个短期体制，本届政府干完这一届就不会管下一届政府究竟如何干，因此，大家大干快上，能捞尽捞，贪官污吏遍布天下。这种体制上的缺陷，只能激发贪官污吏搞项目拿资金，全然不顾资金从何而来，又怎么还账，全世界也找不到这样来拉动经济增长的模式。
 </p>
 <p>
  这种现象的出现，从哲学的角度来解释，那就是上层建筑远远不能适应经济基础的发展。体制不顺，经济发展越快就会出更大的问题。继续高速发展，只有一条路：崩溃；如果降低经济增速，所有矛盾就将爆发。
 </p>
 <p>
  什么是临界点，无法走了就是临界点。
 </p>
 <p>
  <b>
   临界点会发生么
  </b>
 </p>
 <p>
  这是我们最近一直在探讨的问题。在世界经济史上，在西方每当发生这种历史性的临界点，总有一种力量在推动历史往前走。比方说，曾被喻为日不落的大英帝国开始衰退后，美洲迅速崛起，华盛顿永远为美国人民所敬仰，世界人民所瞩目。再比如，1500年前后，这个被誉为世界文明史的分界点，英国在此之后推动 了工业革命，而中国明朝自永乐大帝之后就开始衰落，到万历年间连作坊式的小工业都滋生腐败，张居正无奈将小作坊都掐杀了，这就是所谓倒洗澡水连孩子都倒了。一直到如今，落后世界500年。
 </p>
 <p>
  从历史来分析，中国历史到达临界点后往往不是朝前走，而是往后退。这才是中华民族最大的悲剧。近年来，1989年也是中国开始出现临界点，就是一个 典型的事例，关键时刻，一个强有力的力量摁住了中国社会前进的步伐。这种悲剧可能还会发生。发生的基础一直没有改变，那就是：封建势力。所有推动历史往前走的思想都会被掐杀，推动变革的人会被杀头。
 </p>
 <p>
  这是我们的悲剧。这是时代的不幸。这是没有办法的事。
 </p>
 <p>
  <b>
   临界点在何时发生
  </b>
 </p>
 <p>
  有的网友分析说，18大会发生临界点。我回答他说，这是见鬼的事，18大只是权力的再分配，根本谈不上出现临界点。中国要出现临界点，只有一个可能，那就是一场大的经济危机的全面爆发，才会促使中国社会重估一切价值，彻底打破体制上的桎梏，重新思考中华民族的前途。人人都在觉醒的时候，才有可能出现临界点。
 </p>
 <p>
  遗憾的是，中国绝大多数人都在昏睡之中，永远不醒。
 </p>
 <p>
  （来源：作者博客；责任编辑：李文慧）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/6/n3699358.htm