### 张真仁：台湾经济何去何从？

---

#### [首页](../../../..?n3695428) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3695428) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3695428) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3695428) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3695428) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3695428)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月01日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   台湾经济
  </ok>
  近年来表现不佳，大学毕业生不容易找到工作，而且初入职场薪水过去十多年不仅没有增加，反而下降，薪水族买不起房子，举国上下大家都在忧虑，最近在野党提出倒阁案，来表达对政府经济施政的不满意。执政党也一再强调要拼经济，很多专家学者也都提出建议，希望能够让台湾经济扭转乾坤。笔者身为经济学家，在台湾出生长大，如今在美国工作，希望能从局外的角度来提供一些看法。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   台湾经济
  </ok>
  发展的困境，主要是政府有些事务该管的不管，该做的不做，不该管的管一大堆，不该做的做的吓吓叫，导致资源分配不善，甚至浪费许多社会经济人力资源，全国产官学的水平最高只有二流水平，所以提出的政策的水平也只是二流。但是台湾经济已经发展到二流的极致，再如何拼，也拼不出多大的进步，台湾现在需要的是一流水平的政策和答案，来让台湾脱离现在二流的困境,提升到一流国家的水准。
 </p>
 <p>
  举个例子，最近大家都在说韩国经济如何如何，台湾经济应该要怎样怎样，否则就会落后韩国愈来愈多，甚至说我们要学学韩国这个那个，这就是一个典型的例子，台湾全国还在一个二流的水平，因为我们想要学的对象，心中设定的竞争对手，韩国，也只有二流的水平。台湾人均GDP目前是20,000美元，而韩国是22,778美元，台湾其实没有差韩国太多。根据CIA the World Factbook的统计，如果考虑到购买力(PPP)的人均GDP，台湾是38,200美元，远高于韩国的32,100美元。台湾怎么会要学一个落后自己的国家呢？那不是愈学愈退步了吗？要设定目标就应该以美国的49000美元为方向。
 </p>
 <p>
  其实这就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%9A%E6%B4%B2%E5%9B%9B%E5%B0%8F%E9%BE%99.html">
   亚洲四小龙
  </ok>
  的通病，大家都是靠出口产业来推动经济，靠着低估控制的汇率，靠着政府产业政策的补贴，靠着高素质的劳力，超常的工时，相对低廉的工资，来从事大量的复制生产，不管是代工或自有品牌，都能因为价格低廉在欧美市场占有一席之地，但也因为价格低廉，所以产品毛利不高，员工待遇也不会好到那边。有时也因政府补贴，产业恶性竞争，导致产能过剩，不仅公司亏损，也浪费了之前国家资源的补贴。
 </p>
 <p>
  在台湾，这就是所谓高科技产业的现况。产业的竞争力主要来自政府全力的补贴，与高素质工程师和劳力的过度利用，公司产业和政府的心力只放在如何改良现有产品，如何改善良率，如何维持现有订单，争取到新的代工订单。也因此，很少有公司在用心从事真正的创新。没有新的产品，新的专利，新的产业，当然没办法像欧美的高科技公司一样赚取高额的利润。
 </p>
 <p>
  那么政府该做什么，不该做什么呢？政府当然不应该再继续补贴这些高科技产业，没有这些补贴，反而这些产业会有机会和压力来从事真正的改革和创新。两兆双星的产业政策的失败就是一个例子。台湾一些高科技公司还很不争气，举个例子，友达这家台湾知名的面板制造公司，过去因为整体台、曰、韩产业过度扩充产能的结果，为避免价格下跌，而与其它曰韩面板厂勾结，在美国垄断价格，最近被美国法院以反垄断法判刑定罪，事后不仅不反省，反而还怪美国不公平。这就是台、曰、韩高科技厂商的通病，只会骗取政府的补贴，从事大量生产，以低价来争夺巿场，结果当大家都这么做，就导致产能过剩，让所有制造业血本无归。政府的补助政策，不但没有帮助扶植产业，反而宠坏了产业 。近几年中国也学了这一套，结果就把太阳能产业搞垮了。
 </p>
 <p>
  台湾有许多大厂商还会要胁政府，如果不给他们补贴，他们就要出走到中国去。政府怕台湾产业空洞化，怕失业人口增加，只好答应厂商的要求。结果呢？结果就是大家现在看到的现况，产业老板很高兴，很有钱，靠着政府补助也不思长进，不需要高素质的竞争，也就不重视，不培育专业人才，所以一般劳工薪资也就不会增加了。
 </p>
 <p>
  那政府要怎么做呢？政府应该要对所有产业一视同仁，不要对高科技产业、汽车业、塑化业有特别待遇，他们吵着没有政府补贴就活不下去，就要出走大陆，那就让他们被自然淘汰，就让他们到中国去发展，阿斗再这么扶还是阿斗，只有放手让阿斗自己走，自己承担成败，阿斗才有机会独当一面，真正的成功。
 </p>
 <p>
  不用扶植这些阿斗产业，政府可以省很多钱。这些钱要用在那里呢？政府真正应该投资的是台湾所有的国立大学，第一是补助学费，让学生可以负担的起。第二是让所有国立大学的素质提高，让大学生能在这四年学到有用，顶尖的知识和技能，学到如何创造一流经济社会的产品、服务、和价值。这才是台湾现在最需要的，台湾未来靠的是这些有创新，有远见，有知识，有技能的年轻人，而不是靠过去那些藉政府扶持三流的家族企业或二流的高科技公司。
 </p>
 <p>
  为什么笔者要说投资所有的国立大学呢？为什么不放在重点的台、成、清、交呢？这其实关系到更深层的意义。台湾的教育需要改革来迎接二十一世纪全球化的挑战。而真正的教改不能成功，关键在大学。为什么呢？因为台湾所有大学的品质都不够好，学生基本上没有学到很多的附加价值。年复一年，大学仅成了一个讯息，你从明星大学毕业，代表你是优秀人才，你优秀不是因为你从这明星大学学到东西，而是这个明星大学很难进去。学生和家长为了要区别自己，只好不断地投资学习于高中、国中、小学阶段。家长和小孩都知道求学很竞争，但其实都不知道，这样的过度学习，很多都沦为记忆性，很僵化，很浪费青春，为的就是能进一所很难进的大学。
 </p>
 <p>
  唯有提升所有大学的品质，学生、家长、企业知道所有的大学都有能力培育出优秀的人才，这才能把台湾的小孩从文凭主义的制度中，解放出来，让小孩能够真正体会到学习的乐趣，从而孕育出独立思考，创新的能力。而要提升大学的品质，首要是提升大学教授的品质，而当前教育部严格限制大学教授薪资的齐头式平等的制度必须要完全废除。表现好的优秀教授，可以拿到高于同事数倍的薪资，为了要吸引国际一流学者，政府不但不能限制大学，还反而要补助大学。没有世界一流的学者、专家，绝不会有一流的大学。
 </p>
 <p>
  除了投资大学，政府还能做些什么呢？笔者建议政府要从真正提高台湾生活文化水平的角度开始。让台湾人民真正觉得生活环境有达到欧美国家一流的水平。举个例子，台塑六轻塑化厂就是一个低品质的代表，不仅污染当地，也污染了全台湾的空气。台湾不需要这种过去式的产业。那到底台湾可以发展什么产业呢？生物科技业吗？不是的，不是看美国在做什么，我们也来参一脚。台湾巿场小，过去以出口产业来追求规模经济，以降低成本，这可以理解。现在台湾富裕了，可以着重在内需巿场，以提升生活品质为方向，王品的成功就是一个很好的例子。
 </p>
 <p>
  再举个例子，笔者很纳闷为什么台湾没有人注意到这点。台湾有太多的摩托车了，任何一个美国人到台湾都会注意的这个现象。美国人文明客气不说，笔者在这里就直接点出来：这是一个落后文明的象征。机车制造出更多的空气和噪音污染，产生了许多街头和人行道的混乱和不便。台湾要是没有机车，都市景观马上会大幅提高。除了台湾，只有落后和发展中的国家有这样规模的机车巿场，为什么呢？因为机事是便宜的交通工具。台湾要迈入一流的国家，必须要消灭这一千五百万台摩托车。
 </p>
 <p>
  政府要怎么做呢？很简单，逐年提高机车牌照税，对机车停车收费，把这些机车税收拿来补贴，捷运、公车、和单车。而且政府还可以用这些税收来补贴电动机车，不出几年，低品质的机车就会消失在台湾街头，而被较高品质的电动机车所取代。台湾也许因此能在全球的电瓶和电动车巿场，开创一片新天地。这就是政府该做而不做的事。重点是台湾产官学要以更高层次的角度来发现台湾当地的问题，而且用创新、科学、永续的方式来解决。
 </p>
 <p>
  台湾还有另一个政府该做却不做的事 ，因为所有的台湾人都不觉得是个问题，但是所有的美国人到台湾都会觉得很奇怪的事。台湾的公共厕所都会有这样一个标志：“不要把卫生纸丢进马桶里”。要把卫生纸丢进旁边的垃圾桶！这是很不卫生的事呀！自用住宅也是如此。在美国这样的先进国家是会提醒你要把卫生纸丢进马桶里。为什么台湾有这样的情况呢？如果是台湾的污水下水道无法除理卫生纸，政府是不是应该要投资改善呢？几十年前就该做的事，为什么还不做呢？
 </p>
 <p>
  台湾的购买力的人均GDP，现在甚至已高于曰本（35200美元）和英国（36600美元），台湾已有一流国家的潜力，可惜举国上下现在还停留在二流的思维。笔者只是在此点出几个例子，希望台湾人和产官学界，应该要以一流国家自许，而用一流的视野和角度来解决台湾所面临的问题和挑战。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/1/n3695428.htm