### 伸张正义：中共集团搜刮民脂民膏大揭秘（二）

---

#### [首页](../../../..?n3696291) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3696291) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3696291) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3696291) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3696291) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3696291)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月02日讯】说到土地大家都不陌生，是人类赖以生存的最最不可或缺的自然资源之一。人类社会数百万年的演化，除人迹罕至，（暂时）不适合人类生产生活的地方外，每寸土地都名花有主。由于地球上土地资源有限，不可能再增加，但人口或快或慢总在增长，所以因土地挑起的战争从来就没有停止过。
 </p>
 <p>
  部落之间，民族之间，国与国之间的战争也多是源于此。近代史，中日之间，日俄之间，德欧之间，意非之间，英阿之间，伊科之间，日韩之间等等无一不是源于此。以色列与阿拉伯国家的长达六十多年的战争概源于此，至今仍在继续。早期的殖民主义战争，一方面是为了掠夺资源，一方面也是土地占有。
 </p>
 <p>
  中国早期农民战争的起源多半是源于土地的分配不均，所以几乎每个朝代兴起之前都打着“均田地”或“耕者有其田”之类的旗号。共产党也不例外，“打土豪，分田地”便是中共的口号。但从土地所有者手中悉数抢夺则是绝无仅有。它们效仿古代农民起义，承诺得天下后分给农民土地，建政后便以国家名义哄骗农民交出土地。
 </p>
 <p>
  马克思主义认为人类的苦难来源于剥削，剥削的工具是资本包括土地私有。进而得出资本公有化，人类就可以进入“最美好的社会”。只有更好，没有最好。所以马克思主义是唯心论和形而上学的，这将在另文讨论。
 </p>
 <p>
  历史无数次证明，均田只能“均”一时，均不了一世。善经营者土地越来越多，败家子坐吃山空，成为破落贵族。那么土地收归国有呢？更不可取！如果不能按劳分配，只能按权分配，权力越大，拥有的财富包括土地就越多。道理就这么简单却蒙骗了多少仁人志士。
 </p>
 <p>
  中国大陆就属于这种情况，但在毛时代，经济落后，就房地产而言，房远比地贵，土地问题被忽略。“改革开放”后，中共利用外资“淘得第一桶金”，土地问题立刻突显出来。中共急忙“立法”，“依法管理土地”，“土地有偿使用”等一系列“法律法规”相继出笼。成立国资委，国土局忙得不亦乐乎。从“法律上确立”中共成为中国大陆的唯一的一家地主。
 </p>
 <p>
  这实质上等于中共绑架政府对土地实行垄断，名曰国有，实际成为它们牟取
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9A%B4%E5%88%A9.html">
   暴利
  </ok>
  的工具。除共产国家外，土地私有，但鉴于拥有者的经营状况，观念或临时起意等诸多因素，很难有人长期占有某片土地。比如，今天破产了，输掉或卖掉，明天发财了再买回来。土地在民间随行就市，自由交换，处于一种良性流动状态。
 </p>
 <p>
  但中共治下有永久土地拥有权，铁打的衙门流水的官，中共不倒，土地永远张着血盆大口吞噬着民众的血肉！因为所有的事务都在土地之上，所以不单房子，工厂、矿山、学校、商场、医院等等，费用之高，土地都有份。甚至连维持生计都困难的小商小贩都不放过，中共地方爪牙还要收高额的“摊位费”，以至于他们与城管在街道上玩猫捉老鼠游戏。更令人发指的是它们禁止私（土）葬，却大肆兜售墓地。不到两平米的墓穴售价少则几千元，多则几十万，难怪民众惊呼：死都死不起！
 </p>
 <p>
  需要指出的是，在一个正常社会，土地通常是合法财产。或祖上遗留，或合理购得，通过非法手段强占的是不具代表性的极少数（中共以往的宣传大加渲染）。中共治下的土地具有极强的垄断性，只有一家——中共小集团，而且只租不卖。因此一个“发展中国家（落后的代名词）”的土地价格，严格讲是地租比世界上最发达的美国还高，而且70年（工业用地50年）不到，一纸红头文件，或一群城管就可以抢回去。
 </p>
 <p>
  是的，中共官员也不拥有土地所有权，但它们在这里“做生意”。巨额的土地“出让金”让一个绝大多数人买不起房、看不起病、养不起老，孩子们上不起学的县市，政府的大楼高过美国白宫，豪华过英国的白金汉宫，法国的卢浮宫，俄国的克里姆林宫……。与房地产开发商勾结起来，通过土地审批，开发商大赚一笔，然后巨额贿赂回馈官吏。以薄熙来为例，你年俸禄有多少？就算你年薪千万行不？十年一亿，八十亿，你两公婆要不吃不喝不花，四百到八百年！中共通过土地的占有创造了千千万万的暴发户，0.4%的人口拥有70%的社会财富。贫富差距之大，拉开距离之快都可以写进吉尼斯世界纪录。
 </p>
 <p>
  福布斯排行榜靠前的中国富豪大部分是房地产商，通过权钱交易官商“共赢”。中共仅中下层官员每家拥有十几套几十套豪宅的比比皆是。夜间城市放眼望去，豪宅内灯火寥若晨星，十室九空。那都是达官显贵们准备升值的，等炒高了再出手，然后进入第二个交易循环。
 </p>
 <p>
  中国大陆房价高的根本原因是地价奇高，房子不可能建在空中。即使能建在空中，你也别高兴，中共会立刻把空中“收归国有”。君未闻，中共莒南法院院长宣称：（中共）上管天，下管地，中间管空气！
 </p>
 <p>
  北京现在的房价每平米，最便宜的四千，最贵的十三万；上海，最便宜的四千五，最贵的十六万：广州，最便宜的四千，最贵的七万五①！南都讯，日前（2012/8/24）京沪穗等26个城市公布了2012年城镇单位在岗职工年平均工资，其中，广州平均工资最高，为57,473元，北京次之，为56,061元②。以笔者了解，这显然是被夸大了。即使如此，按最高工资和最低房价算，100平米户型要40万，不吃不喝不生病要7年，还没有考虑按揭的高额利息和通货膨胀等因素。而美国若干年前，一个普通工人，三年就可以买一套不错的房子。
 </p>
 <p>
  上述房价即使是官员，按它们名义俸禄也是难买的。李刚，保定市北市区公安局副局长，能有多少俸禄？被网友人肉搜索出五套房子，如不是贪污受贿等不法收入哪来那么多钱？一个区级的副局长有五套房子，这在中共体系中已经是“清官”了，省部级高官有数十亿身家也就不足为奇了。
 </p>
 <p>
  那么边远地区的县乡一级房价是否“相对”便宜一些？是的，但那里就业困难，收入低啊！不是还有“廉租房”和“保障性住房”吗？一个中央集权的人治社会，到处是不公平不合理的“潜规则”，那一块就能够幸免吗？“保障性”是没错，但不是保障你我这种社会最底层的，达官显贵也可能不屑于，但还有七大姑八大姨呢。
 </p>
 <p>
  虽然中共官员在大陆也没有永久房地产权，但它们可以通过土地攫取大量不义之财。可以到海外“投资移民”获得永久产权。中共江系头目曾庆红之子就斥资两亿元购买澳洲豪宅，只是中共贪腐冰山的一角。赵忠祥，一个中共媒体喉舌，居然能买得起五亿元的豪宅，可见中共为其反动宣传下了多大本钱。中国有这个传统，独裁者对于极为忠心耿耿的奴才，以封侯赏地作为表彰。当然，中共以默认的方式回避了赤裸裸。移民海外的中共官员大陆的土地等“遗产”儿子继承，儿子死了或移民还有孙子，子子孙孙无穷无尽！不解体中共，土地问题永远得不到解决。
 </p>
 <p>
  共产党建政的理由是，资本主义剥削，它们要消灭人剥削人的社会，给全民按需分配。“初级阶段”起码要实行“供给制”，毛时代一直这样，尽管“国民经济到了崩溃的边缘”。然而毛死后的现实是中共小集团按需分配，劳动人民却不能按劳取酬。制造出大量的身无片瓦的蚁族、鼠族、蜗居族。中共抢去所有的社会财富，却要民众花比“旧社会”高得多的价钱去买。这就好比一伙强盗抢劫路人一件财物，本来值一百元，却要人花二百元、三百元……把它买回。这无异于每翻一倍就等于抢劫一次。用马克思主义理论解释，中共成为世界上最大的剥削者，人民彻底沦为奴隶，因而其执政合法性完全丧失。
 </p>
 <p>
  ①http://beijing.aifang.com/loupan/baojia/北京房价走势2012-爱房网
  <br/>
  http://shanghai.aifang.com/loupan/baojia上海房价走势2012-爱房网
  <br/>
  http://guangzhou.aifang.com/loupan/baojia/广州房价走势2012-爱房网
  <br/>
  ②http://news.dichan.sina.com.cn/2012/08/24/552653.html
  <br/>
  广州平均工资全国最高
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/2/n3696291.htm