### 蔡慎坤：在中国谁才有资格住大房子？

---

#### [首页](../../../..?n3707522) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3707522) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3707522) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3707522) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3707522) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3707522)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月17日讯】万科董事会主席王石在他的新书《影响我人生的进与退》中放言，受制于城市土地狭小、人均资源过少等因素，内地城市的发展一定是香港化和东京化，而绝不会是美国化、欧洲化，“那种风景优美的别墅，在内地想都别想，没那么多地”。因而房子会越盖越小，要有心理准备，内地城市的人已经没有资格住大房子了。 这就是王石最新发表的“资格论”的由来。
 </p>
 <p>
  王石在书中所定义的“大房子”，是以100平方米作为界限。他以香港和东京作为参照，指出在香港60平方米还不算小房子，但内地100平方米以下全被算作小房子。他说，中国目前人均GDP才3,000美元，而香港、东京是2万至3万美元！“凭什么人家住小房子，你却住大房子？我们是没有资格的。内地城市的住宅一定会香港化、东京化。”
 </p>
 <p>
  此言一出，激起舆论的强烈反响。因为“开好车、住大房”是不少中国人为之奋斗的终极目标，特别是在中国城市里辛苦打拼的一代人，岂不就是为了一套100平方米以上大房子吗？这倒好，王石一句话，打破了多少人的梦想，似乎那些辛苦打拼都变得没有意义，因为没有资格住大房子。
  <br/>
  <br/>
  正巧就在此时，首位中国籍作家莫言获得了诺贝尔文学奖，奖金据说有750万人民币，还不用纳税。有记者问莫言这钱准备怎么花？莫言很骄傲地说，准备在北京买一套大房子。此言一出，立马引来阵阵调侃，先是潘石屹、董藩问莫言有无北京户口有无纳税记录有没有在北京买社保？有房产中介给莫言支招，750万人民币在北京城三环内外，也只够买一套120平方米的房子，倘是在香港，才称得上是豪宅。
 </p>
 <p>
  网民对王石最不满的是“没有资格”一说，网民认为王石的这种表述显然是针对普通百姓，而不是达官显贵一族，网民们甚至质问王石：“你住多大的房 子？”城市的地皮确实越来越少，在这种情况下，买大房子会付出更多金钱抑或背负更多债务，但老百姓想住大房子的梦想似乎与资格无关！
 </p>
 <p>
  实际上，现在中国城市的老百姓有没有资格住大房子并不重要，重要的是有没有房子住。中国畸形的房地产市场早己扭曲了民众的生存境况，许多人早就被取消了买房的资格，抑或是想都不敢去想买房的事情。《人民日报》去年就毫不讳言地说，普通购房者已被中国房地产市场彻底抛弃。央视主持人白岩松也曾调侃： “其实在北京也好，或者说是上海也好，对于普通的，绝大多数的中国老百姓来说，生活在这个城市，当
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%BF%E4%BB%B7.html">
   房价
  </ok>
  超过1.5万元之后，其实涨不涨跟大家没关系了，大家的注意力恐怕不再关注，你说3万元涨到4万元有什么区别，反正买不起。”即使拿了诺贝尔奖的莫言，距离北京大房子的梦想也还有点距离。难道大房子对于中国老百姓来说，就只是一个遥不可及的梦想？
 </p>
 <p>
  然而现实并非如此，拥有大房子拥有无数套大房子的人在中国并不少。网上刚刚曝光的广州市城市管理综合执法局番禺分局政委蔡彬及其妻儿名下就拥有21套大房子，总面积7,203.33平方米，保守估值在4千万以上，每年光收租金就超过百万。
 </p>
 <p>
  东莞中堂一村村支书陈耀根坐拥占地面积达六七千平方米的豪宅，四周有高墙，墙外河涌俨然是护城河，内有别墅、泳池、假山、瀑布、篮球场、鸡鸭圈、金鱼池等，长期请有五名工人打理。
 </p>
 <p>
  类似拥有大房子的消息频频刺激民众的神经，曾任福州市副市长10年的杨爱金，纪检调查组在其办公室、家里一下子就搜查出3000万元以及17套房产证。几乎每个官员倒下，除了持续刷新贪腐数额的记录外，都有多套大房产的罪证一并罗列，在让人大开眼界的同时，也令人黯然伤神。
 </p>
 <p>
  譬如浙江省药监局原局长黄萌有房产84套，原山东省副省长黄胜有房产46套，广东茂名原市委书记罗荫国名下有67套，广东茂名市副市长杨光亮也有房产35套，安徽黄山园林管理局原局长耿晓军拥有房产38套，山西蒲县煤炭局局长郝鹏俊在北京就有33套，上海房管局第一副局长陶校兴在上海有房产30套， 山西阳泉市城区公安分局巡警大队大队长关建军在北京有房产27套，原杭州市副市长许迈永在杭州有房产25套，原云南楚雄彝族自治州州长杨红卫有房产23 套……
 </p>
 <p>
  如果继续开列，恐怕会是十分壮观的清单。而这些动辄坐拥几十套上百套大房子的官员，只不过是冰山之一角。在各地
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%BF%E4%BB%B7.html">
   房价
  </ok>
  高企的今天，千千万万老百姓一辈子的收入也买不起一套房，而大大小小的官员们却在城市里拥有如此之多的大房子，这无疑给千千万万老百姓深重的无力感和挫败感。在大房子就是硬通货的现实语境里，官员们坐拥如此之多的大房子，不过是再次告诉民众，权力寻租，远比我们想像的更加严重更加可怕。
 </p>
 <p>
  无论是大房子还是小房子，其基本功能是满足人的居住需要，然而短短几十年，房子在一个拥有13亿人的超级大国，却被折腾成为一个投机的工具，本来几十万一套的房子，被疯狂炒到几百万上千万！GDP是翻了好几十番，但是，没有创造一分社会价值，房子还是那个房子，只是在这个疯炒的过程中，肥了贪官，饱了奸商，苦了百姓，害了子孙！看看世界上有几个国家是通过盖房子炒房子，实现了真正的国强民富。
 </p>
 <p>
  王石作为中国房地产界的一面旗帜，此时抛出“资格论”尽管说出了实情，但在官员乃至富豪们纷纷拥有如此之多的大房子时，在老百姓们面前高谈资格，无疑会惹火烧身激起民愤。
 </p>
 <p>
  （来源： 作者博客；责任编辑：李文慧）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/17/n3707522.htm