### 郎咸平：中国人为什么收入这么低？

---

#### [首页](../../../..?n3706544) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3706544) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3706544) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3706544) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3706544) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3706544)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月15日讯】我们来做一个算术题，把全国人民的工资收入加在一起，除上这个国家的GDP，得到这样一个数字，我们来做个比较，欧美最高，大约是55%，南美洲平均是38%，东南亚包括菲律宾泰国是28%，中东伊朗土耳其这些国家大概是25%，非洲国家都在20%以下，我过去讲课就问过一个问题，大家认为我们中国的比例会是多少，跟哪个国家比较接近，结果90%的人都说我们国家跟非洲是一个水平，然后我就跟他们说，你们简直是太乐观了，告诉你我们中国是8%。全世界最低。
 </p>
 <p>
  我再给你一个数据，人均工资，第一名是德国，30美金一小时，第二名是美国，22美金，我们是8毛钱一小时，也是全世界最后一名。泰国是2美金，我们比泰国还差。但是中国人民是个勤劳的民族，我们的人均工作时间全世界最长。一年我们要工作2200小时，美国那些的远远比不上我们。你看我们的工人多牛啊，拿全世界最少的工资，工作时间全世界最长，多么勤劳的民族。
 </p>
 <p>
  我们再看另一个数据，GDP，到去年为止我们是大幅上升，但是储蓄呢，上升的很缓慢，所以我们这几年听到什么拉动GDP，什么GDP又增长了10%，到后来才发觉跟我们老百姓没啥关系，老百姓的财富并没有相对应增加，反而跟GDP的差距越拉越大。我们的收入即跑不过CPI，又跑不过GDP。起跑以后跑得最慢的就是我们的收入。像之前瑞信投行做的报告，说2004年以后中国家庭收入增长了50%，我跟你们说都是胡说八道，千万不要信他们，你要晓得外资投行写研究报告都是有目的的，比如说拉开股价，或者要在中国干什么。这种情况在香港就特别明显，想拉抬股价，就说这个公司非常好，然后再打压下去，赚一大笔钱。他们就专门干这种事。
 </p>
 <p>
  回到主题，为什么我们那么辛苦，全世界最累，赚的钱还是那么少，按照我的分析有两个原因。我最近看到那么多社科院的报告，或者一些学者的论调，基本瞎掰。什么中国人口太多，制度存在问题，都是胡说八道。按照我的分析，两大原因，其中一个最重要的原因，就是欧美对我们的剥削。我最近写了一本说，叫《新帝国主义在中国》，我跟各位朋友说，你现在工作的那么辛苦，你以为你赚的钱是很多的吗，其实你应该多赚10倍的钱才对。我们拿东莞的玩具为例，我们说玩具不行啊，利润率太低，那美国的玩具公司呢，它的毛利率在2007年超过40%，和芯片是一样的。为什么呢，因为它不做制造，它掌控了我们玩具销售的定价权，价格它说了算，所以它就给我们一个玩具一毛钱的利润，而它们一个玩具赚3.6美元。这就是他的工人为什么一年可以赚4万美金，而我们的工人只能赚2000美金一年。所以就算我们辛辛苦苦每天从早忙到晚，但是他们拥有定价权，所以它们可以席卷大部分的利润，把我们剥削光。
 </p>
 <p>
  接下来还以玩具工厂为例，你生产玩具要买塑胶粒，塑胶粒是什么，是化工产品，那全世界化工产品的价格又是谁控制的呢，华尔街控制的。所以你买原材料的时候又发现你没有定价权，价格又控制在别人手里，我们的制造业刚好卡在中间，购买原材料的时候呢，价格是华尔街控制的，卖出去的时候呢，价格是其他外国大企业控制的。说的再学术一点，购买原材料是华尔街的金融资本控制我们的价格，销售是产业资本控制我们的价格，前有狼后有虎，这就是为什么我们会给剥削的干干净净。
 </p>
 <p>
  再说回来，为什么要把制造放在我们中国，因为它破坏环境，浪费资源，剥削劳工，所以他们把这些放在中国，他们只把两个重大的利润环节掌握在手里，金融资本和产业资本。所以我很怀疑，30年前当中国开始改革开放的时候，欧美各国已经拟定好了一个国家战略，那就是透过金融资本、产业资本、控制原材料、控制销售定价权，然后把制造放在中国，破坏我们的环境，浪费我们的资源，最后透过两端的资本把我们剥削的干干静静的，因此中国越改革，中国越开放，中国越制造，欧美越富裕。
 </p>
 <p>
  接下来可能有人会问我，同样是被剥削的国家，为什么我们比泰国菲律宾这些国家还要差呢。这就引出第二个原因。那就是这几年我们的产业政策偏了，怎么偏呢，我们把大部分的社会资源拿去修桥铺路，所以搞得我们GDP每年10%的增长，其实大部分都是钢筋水泥。像2008年我们CPI是35%，09年变成25%，钢筋水泥08年是57%，09年变70%以上，这是什么意思呢，这就是说我们整个社会能够创造财富的，能够消费的资源，都被你拿来搞钢筋水泥了。而有些项目根本就不能创造收益，像我们新修的高速公路，它收的路费只能交电费，你还怎么希望它们能对我们的社会有正面贡献。
 </p>
 <p>
  除了上面说的这些工资收入极低以外，我还想说，中国的通货膨胀相当严重。人民币目前是对外升值，对内严重贬值。举例说，我们的97号汽油价格是美国的1.3倍，电影票是美国的两倍，阿玛尼西装是美国的3倍，松下54寸的彩电是美国的3.4倍，宝马Z4我们买9万美金，美国是3万美金，Levis牛仔裤我们是美国的7倍，我们什么都比美国贵。同样价钱的一块地，美国是一家别墅住一个人，我们是高楼大厦住1000个人。所以我们发觉我们的盗版会那么猖狂，是因为3块钱一张的碟才符合我们的收入水平。
 </p>
 <p>
  （转自互联网；责任编辑：肖笙）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/15/n3706544.htm