### 牛刀：中国债务大限将至 清算来临

---

#### [首页](../../../..?n3705288) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3705288) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3705288) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3705288) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3705288) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3705288)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月13日讯】以前我们讲了，中国金融机构的钱都被外资赚走了，那么，也就是说，中国金融机构实际上是一个空壳，再加上很多不良
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%80%BA%E5%8A%A1.html">
   债务
  </ok>
  ，这也就是中国银行股被卖空的主要原因，不管银行股股价如何低迷，也不会有人购买，因为市场明白，一场轰轰烈烈的金融风暴必然要爆发，有些银行的破产是必然的。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%80%BA%E5%8A%A1.html">
   债务
  </ok>
  的解决之道，有三种方式：一种是大肆印钞冲抵债务，这样债务在海量的钞票发行中人间蒸发；第二种是债务违约，到期因为没钱支付这些债务，只好采取违约的方式展期，一天一天往后拖，但是，终归会有最后一天；第三种方式是兑美元实行贬值，损坏其他国家利益。显然，利益集团不会选择第三种，因为那时美国正在逼迫人民币升值，人民币还是天天由央行确定中间价，那自然就是天天上涨。第二种方式会让中央政府有失体面，也不好交代，所以，选择第一种方式最为妥当，然而要将债务转移出去，没有一点强有力的手段来推动，是完全不可能，也无法将本来属于中央政府承担的债务转移出去，
 </p>
 <p>
  <b>
   财政赤字是政府转嫁债务的第一个原因
  </b>
 </p>
 <p>
  2008年以前中国政府具体负债的体现是赤字。财政赤字突破一万亿元人民币也是这一年发生的，举国震惊，反对政府三公消费，要求政府简政的浪潮一浪高过一浪。如何消除财政赤字成为政府考虑的头等大事。如何处理，是需要技巧的。如果小批量印钞，可以冲抵财政赤字，但是于事无补，因为当时奥运和其他基本建设已经耗尽民财，如果物价上涨，谁都知道是怎么回事？这时恰逢美国次贷危机爆发，给政府找到借口，他们就此搞出了一件大事，那就是制定一个大的计划，把国家债务向地方政府和城市居民实行转移。很简单，一是用投资来拉动经济增长，地方政府积极性一下就会调动起来；二是把房价涨起来，老百姓一定会被调动起来，全民积极买房，那么房贷就会无限膨胀，也只有房贷才能有效助长私人借贷。这样，国家债务就由地方政府和私人全部承担了，而政府、银行和大财团都将大谋其利。
 </p>
 <p>
  这一招真是聪明啊。第一借助美国次贷危机之际，可以宣布为政府的“救市”高招，因为不仅仅只是中国政府在救市，日本、巴西、印度等国也在救市，从全球大环境来讲，实在是千载难逢的机会；第二珠三角长三角地区破产的中小企业繁多，失业的外来工返乡成为一种大潮，如果地方放政府不断兴建项目，那么，还能给国际社会一个交代，因为可以解决一部分就业；第三本来过剩的产能导致的是经济衰退，这一下不仅能消化完毕，反而拉动原材料价格和资产价格的暴涨；第四是最主要的是，中央政府不仅巧妙地转移出去了所有债务，反而提高了财政收入，银行资产三年暴涨五倍。这哪里只是一箭三雕，而是一箭四雕啊。如此高明的手法， 世人皆叹。
 </p>
 <p>
  于是，地王诞生了。北京中服地块经过96轮叫拍，溢价率超过486%，相当于标准地价的五倍。这种飙涨的地价给了市场一个鲜明的印象，那就是房价必然暴涨。于是乎，全国各大城市地价猛涨，一个又一个地王此起彼伏，房价随之猛涨。房价像脱缰的野马一跑起来，根本挡不住。而房价上涨带来的金融风险足可以摧毁整个金融体系，最后终将得不偿失。道理很简单，100万的房产，短时期内突然涨到300万，实际上还是这个房子，并没有重新创造一分钱新的价值，却突然卖出去却变成三倍的价格，这种现象等于在银行创造了200万的货币，而这200万其实就是泡沫，这种资产一多，货币必然贬值，通货膨胀就会爆发，金融系统的崩溃也就不远。
 </p>
 <p>
  不错，中央政府是将所有的债务全部实现了转移，看上去，中央政府不仅没有多少债务，而且财政收入还有盈余，实际上债务只是转移出去，却并没有消除， 相反，各级地方政府在这种经济大跃进中增加的债务逐步形成了天文数据。而地方政府却不懂这些债务是怎么来的，因为当时去贷款时很多项目是国家批下来的，并 没有抵押品，也没有说怎么还，只是要把钱花出去，上面的还款日期根本就不是从经营利润中推演的准确日期，而是随口说一年或者三年，现在的问题是，即使是三 年也就是2013年也有很多债务集中到期，所有市长和县长都会两手一摊：没钱还。
 </p>
 <p>
  这是结局还是终局，没有人知道。如果不处理，银行的坏账烂账就会堆积如山，如果处理，那就不用说，很多银行只有关门大吉。
 </p>
 <p>
  当时有很多的传说。内地一个二线城市一个地产商因为涉嫌行贿受贿和其他经济犯罪，判其入狱6年，2009年出狱后，正遇4万亿救市，他入狱前圈了两块地，他当时在银行贷款只有1000万，七八年后，这两块地在2009年地王声中价值暴增，后来评估为1.5亿，当即在银行又贷出1个亿，继续开发房地 产，一举成为当地数一数二的大开发商。这个故事，我并没有去核实，其实也根本不用核实，与其命运相似的恒大、富力、合生创展等等在盲目扩张面临破产的时候，突然咸鱼翻生，一举成为中国的首富，是谁救了他们？当然，4万亿加20万亿救了他们。
 </p>
 <p>
  那么，从经济学上来讲，是谁救了他们？当然是全体百姓，这等于中国13亿人平均每人将近拿出2万元的铸币税送给政府和开发商，他们岂不发财？这笔钱是一笔永远无法还不完的债务，总有一天会遭到清算。
 </p>
 <p>
  1929年，当美联储的信贷与GDP之间的比例超过160%时，全球第一次经济危机开始爆发，华尔街许多投资人排队在跳楼，黑色星期一成为经济史上永远的记忆。中国2012年9月末信贷投放余额66万亿（不包括金融衍生品），按国际通用的数据模型，2011年中国名义GDP47万亿，实际只有40万 亿，信贷与GDP之比是165%。这个比例是1929年美国爆发经济危机时的比例还高出5%。最为奇诡的是，美国这种债务比例是11年的经济周期内衍生出来的，而中国这种债务是短短三年内衍生出来的。这里面的风险究竟有多大，谁也不知道。一旦爆发出来，必然是翻江倒海般掀起巨浪滔滔。
 </p>
 <p>
  “大限将至。清算来临”。这一句话是我在2012年5月份发的一篇微博，短短的8个字，在我只有16万粉丝的新浪微博发出来后，很快就有了1000 多条转发，700多篇评论。别的可以维稳，经济大衰退绝对是非人力所能为之，谁也没有那个本事。这是经济的大趋势，是不可阻挡的。
 </p>
 <p>
  历史上很多国家都发生过债务海啸，但是，没有一个国家会像中国这样把全民都拖下水，因为别的国家在发生危机前都纷纷把落水者救上岸，而中国是中央政府把债务转嫁到地方政府和私人，自己先逃，并将自己的资产转移到境外；然后，任由银行和开发商、地方官员把百姓拖下水。
 </p>
 <p>
  早在上世纪70年代末，石油危机爆发时，包括巴西等拉美很多国家采取很多手段纷纷削减普通百姓的债务，由政府来为危机买单。在波罗的海国家发生债务危机时，拉托维亚被迫请求国际货币基金组织救助也不增加百姓负担。在2008年美国次贷危机爆发时，美国政府宁可雷曼兄弟破产保护，也不让危机的后果让买房人承担。在本次欧债危机中，希腊一旦发现民众生活质量下降时，政府全力帮助受困家庭改善生活。在中国完全不同，一切后果让全民承担。在无锡，一个新区管委会公务员发不出薪水，就逼迫所有公务员去搞大拆迁，强抢百姓财富；在东北，地方财政出现危机，地方官员就采取收费的办法，巧立名目向街上店铺收钱逼迫整条整条街道店铺关门；我们看到很多数据，地方税收在下降而税外收费却在狂增。
 </p>
 <p>
  这一切看上去只是表象，实在是内部已经腐烂透啦。
 </p>
 <p>
  无论我们的经济数据多么好看，实际上无论是谁都会知道经济危机说来就来。【吴敬琏：中国经济不能靠大量印钞票了】1、靠投资来支撑经济增长的话，再高也没有意义；2、不用老盯着三驾马车，三驾马车是一个短期政策调整；3、现在情况就是恶性循环，你用投资拉动，最终需求还是在下降；4、人民币是国民承担，所以要很谨慎；5、流通货币量过多，是房价高的根本原因。
 </p>
 <p>
  连吴敬琏这样的老人都明白的事，也就不难明白为什么还有人在装糊涂？真是奇怪啊！所以，我们是稀里糊涂的在看中国的债务。
 </p>
 <p>
  <b>
   公务员太多，是中国政府转嫁债务的第二个原因
  </b>
 </p>
 <p>
  这是目前中国最大的难题，以后会是个大问题。福利增加容易削减难，古今中外如是。如宋代几个皇帝就头疼冗官问题，范仲淹搞庆历新政，主要内容也是针对公务员泛滥现象，最后乌纱丢了也解决不了。宋朝从初期几千公务员到一两万好像南宋到极致三四万。那时人口约几千万吧，公务员两三千比一的比例就泛滥了， 现在多少了 。
 </p>
 <p>
  历史的看，在行政层级只有三级（中央—郡—县）的汉代，中国人口和公务员的比例大约是8000:1，唐代为3000:1，清代1000:1，今天变成了35:1，即35人养一个公务员。在中国的西部，甚至是20人养一个公务员的局面，农民税费负担过重的问题因此尤其突出。
 </p>
 <p>
  在中国26个人养一个公务员还不够，又要加薪？
 </p>
 <p>
  据《经济观察报》报导，国家发改委主任马凯在3月19日举行的“中国发展高层论坛2006年会”上说， “特别是低收入阶层的收入水平不断提高，当然公务员的工资也好、企业职工的工资也好，都要有新的增长。” 呵呵，怕引起民愤，加薪来了个“捆绑”，企业职工与公务员一起涨薪。 理由当然很多，专家们在分析，俺们的“公务员的收入与国内各行业以及海外公务员的收入相比，相对较低。” 拷，你与米国的公务员去比，当然偏低，你不说，俺们中国现在包括职业经理人、白领、蓝领，与欧美相比，甚至与香港相比，哪个行业又能高了？ 上次一个结论是啥？目前的现状已是：26个人养一个公务员。 再看看中国历史上民养官的比例：据1987年中国财政经济出版社出版的《中国第三次人口普查资料分析》公布的中国历代官民的比例：
 </p>
 <p>
  西汉，7945：1；
  <br/>
  东汉，7464：1；
  <br/>
  唐朝，2927：1；
  <br/>
  元朝，2613：1；
  <br/>
  明朝，2299：1；
  <br/>
  清朝，911：1；
  <br/>
  现代：67：1。
 </p>
 <p>
  1998年财政部部长助理刘长琨透露：汉朝八千人养一个官员，唐朝三千人养一个官员，清朝一千人养一个官员，现在四十个人养一个公务员。仅仅过了十一年，官民比例竟从“67：1”升到了“40：1”。不怪农民说：“几十个大盖帽管着一顶破草帽”。
 </p>
 <p>
  现在是26：1 了。在这次两会上又公布的一个数据，我国行政管理费用25年增长87倍！ 早几年，还常常听说，政府机关要精简机构，这几年不但没听说，每年的公务员招考，如火如荼。在世人心目中，最好的职业已非公务员莫属了！还有那些靠财政全额划拨的事业单位呢，名义上不是公务员，不还是要纳税人养着吗？ 老是跟海外的收入相比，怎么又不比一比人家的效率呢？人家的行政机构才多少人啊？如果现在庞大的机构精简一半，给剩下的人涨一倍工资，俺觉得还是能省下大 笔的行政经费。因为不创造价值的“官”，每多一个，就是增加了好几十万的成本。 据《暸望》周刊报导，中国内地公务员与国外以及港澳台地区公务员的收入差距较大。拷，看着来气，你怎么就不将国民的人均收入与国外以及港澳地区的人均收入 相比呢！
 </p>
 <p>
  中国的很多县级公务员平时基本无事可干。我访问过安徽一个县，总共人口只有30万，县城人口将近16万，很多乡镇基本没有事，但是，公务人员包括教师医生和离退休人员等多达3万人，这只是本级财政要养活的人，基本上呈现三分天下的格局，三分之一是离退休人员，三分之一是普通公务员，三分之一是有帽子的。除本级财政要养活的，还有一些编外人员，可能多达4000多人，全部是各级官员的七姑八姨。真正干事的没有多少人。很多机构平时根本不需要上班，点个卯就去打麻将。不是什么人浮于事，而是冗员太多，但是，完全不能裁去。这些年县城的主干道每隔三年就重新拆除扩建，一次比一次规模更大，最早只花3000 万，后来是一个亿，现在又在拆除新建要花2个亿。老百姓的钱就这么不断被糟蹋。目前，县里欠债36亿，不算多的，因为已经没有任何抵押物品，所有山林水面和未来的土地储备已经全部抵押给银行，就连各级办公楼房也已经抵押给银行，以后除非上级政府拨款下来才能搞什么基建，否则，财政岌岌可危。除了投资，已经没有其他任何经济活动能够带来增长。将来钱从何来，根本就不知道。
 </p>
 <p>
  最后中央政府如果没有好的办法，可能采取由政府债务向全民的转嫁，在往哪个方向转，很难设想。如果转嫁不了，一切就结束了。
 </p>
 <p>
  <b>
   第三个原因是投资转嫁
  </b>
 </p>
 <p>
  在2011年47万亿的GDP中，有57%是靠投资拉动的，也就是说26.8万亿的GDP是靠投资拉动的，这种GDP最后带来的必然是负债的不断放大。这只是从数据上了解，真实的情况是，目前中国无论出口和内需都遭遇寒流，不可能有增长，同样投资也在下滑，这届政府为了GDP数据好看，不惜加大负债，最后一定会遭到国际资本的猛烈攻击。
  <br/>
  中国要不要投资，答案是肯定的。GDP离不开投资，但是，一个健康的经济运行体，投资比重不能超过30%，超过30%就表明该经济体过热，应该刹车，何况，中国的投资占GDP的比重已经连续3年超过52%以上，这就说明，终局将出现。因为这个经济体将出现金融危机。这是人民币逃不脱的厄运。
 </p>
 <p>
  目前，港口码头已经过剩，高速公路也已经差不多，还有空间已经不大，不足以支撑投资增长；机场在三四线城市还有空间，也已经不大，像这种速度，2015年机场基本建完；高速铁路，严格来说，中国地壳已经负载过大，不适宜在建大量高铁，如果你不愿意考虑国家和民族前途而一味只追求经济增长，将给中国的未来和儿孙造成灾难。现在地方政府，今天要仿古，明天要造城，没关系，自己拿钱去建，他有吗？让中央政府拿钱，这就不仅仅只是窟窿，而是无底洞， 永远填不满。
 </p>
 <p>
  关键问题是，前期烂尾的项目、缺少资金的项目和低效过剩的项目根本就没有梳理，问题的严重程度本身就是一场灾难，在大手大脚挥霍财富，空耗国力，浪费民财，实际上是一种犯罪。但是，这一届政府的末日心态已经显露，只想在换届前再大捞一笔，这才批准一些新的项目。现在的经济增长越多，对下一届政府带来的负面影响就越大，负债就更高。
 </p>
 <p>
  (来源： 作者博客；责任编辑：李文慧)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/13/n3705288.htm