### 韩飞：要不要买iPad mini？

---

#### [首页](../../../..?n3718631) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3718631) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3718631) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3718631) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3718631) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3718631)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月31日讯】新潮的iPad还应该算是一种不成熟产品，所以更新换代还是很平凡。上周苹果公司公布了新的iPad mini和第四代iPad，但iPad 2和iPad3在市场上仍然有售，潜在客户们在面对iPad时面临更多的问题：你该不该买一个iPad？如果要买的话，应该买什么型号的？什么大小？而且买了一个以后，你是否该买一个无线连接？
 </p>
 <p>
  这么多的问题会把人的脑子都搞晕了。我们将简单的讨论下这些问题。但总而言之有一点是可以确定的：你需要什么样的iPad取决于你的需要和你的预算，没有一个完美的答案。但我们至少可以沿着正确的方向思考这些问题。
 </p>
 <p>
  苹果在周二的发布会上宣布新iPad mini的定价为329美元。这个价格比预想中的高了不少。多数分析师此前一直预计iPad mini的起步价将在249美元左右，大致接近苹果竞争对手的最高价格。其实，在iPad mini之前，市场还出现了一些价格更为便宜的小型平板电脑，例如亚马逊159美元的Kindle Fire和谷歌199美元的Nexus 7。在一个节食缩食的时代，投资者感到担忧的是，消费者到底是否会准备拿出更多的资金来购买苹果的iPad mini平板电脑。
 </p>
 <p>
  苹果似乎信心满满，认为iPad mini的产品质量将是一个较大的优势。苹果的多数竞争对手生产的平板电脑都是用塑料制成，而iPad系列平板电脑都是用玻璃和铝质材料制成。
 </p>
 <p>
  高额的定价势必会帮助苹果保持较高的利润率，但是，但是有多少用户会同时购买10英寸的iPad和8英寸的iPad mini呢？事实上，随着iPad mini的推出，苹果也将面临一个风险，就是此新产品可能会抢占iPad的一些市场份额。或许，库克(Cook)的想法是，让苹果自己的产品抢占iPad的市场份额总比让亚马逊或其它竞争对手抢占市场份额要好得多。
 </p>
 <p>
  由于其定价，新出的iPad mini并非如预想中的走向低端市场的尝试。对我来说，iPad（包括iPad mini）仍然感觉就像一个稍显豪华的设备：您可以玩的很尽兴，但并非缺之不可。当然也有例外：如果你有一个旧的Mac，用电脑的目的只是简单的电子邮件、网页浏览、文字处理、游戏，或许你不必更新MAC，而是购买一个新的iPad。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/31/n3718631.htm