### 伍凡：企业困境税收减少是中共政权的死命穴

---

#### [首页](../../../..?n3710199) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3710199) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3710199) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3710199) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3710199) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3710199)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年10月20日讯】伍凡：各位听众好，现在是《伍凡评论》第311期，今天我要讲的题目是“企业困境和税收减少是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%94%BF%E6%9D%83.html">
   中共政权
  </ok>
  的死命穴”。前几个星期，我比较关注的是钓鱼岛事件和中共18大的内斗，这两件事件现在仍然是继续在发展之中。今天我要把焦点转移到经济和金融上面来，这是中共政权的基础，是命门
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%BB%E7%A9%B4.html">
   死穴
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  首先谈谈中国的国企困境。10月7号，英国《经济学人》杂志有一篇文章指出，曾经是中国经济发展顶梁柱的国有企业，如今面临了新的难题。中国国有企业日益陷入困境，无论是在国内还是在海外，时至今日，国企将成为中国经济发展的绊脚石。那么为什么有国家力量支撑的国有企业也会遇到了难题，并且引发了国际经济界的关注呢？首先我们来分析一下，国企是如何走到现今的困境的？
 </p>
 <p>
  在20世纪70年代中国进行改革开放之前，中国所有的企业都是国有企业，为了改变国有企业的效率低下，1985年开始把国企分成为大中小企业，将中小企业逐步的转型为民营私人企业。1990年代开始，为了防止国有资产落入到少数寡头手中，中共通过提供廉价的贷款、土地和能源，扶植了一些企业，以便将资产控制在中共的手中，其中的佼佼者发展成为了全球的领先企业。
 </p>
 <p>
  到了21世纪经过合并等等手段和过程，现在仅有的123家大型的战略性的企业，由中共国务院国资委直接控制。譬如中国电信和中国石化两家国企，在2009年的资产比500家最大的民营企业总和还要多。中国的国有企业产值占中国经济总量的比例达到45%左右，这个数字是英国人的估计。中共鼓励重要行业的国企整合，保护它们免受国际竞争，这就造成“国进民退”的现状。
 </p>
 <p>
  中国在2001年加入到世界贸易组织WTO，进入国际市场之前，北京希望证明它是能够接受竞争，并且欢迎竞争的，承诺要把中国的市场改变成为自由市场经济。但是10年过去了，中国经济更变成了“国进民退”的国家垄断资本主义了。为什么加入了世界贸易组织WTO后10年，并没有改变中国经济成为自由市场经济呢？
 </p>
 <p>
  中国加入WTO的时候，曾经和各国签订了一个秘密条约，中国不是以完全的自由市场经济加入WTO的，它要经过15年的观察，才能决定中国是否是一个自由市场经济，这在WTO组织中是唯一的一个特例。正因为如此，许多国家的私人企业和中国国企贸易中，发现中国低价倾销，造成了大量的贸易输出，向WTO告状。中国加入WTO之后，运用自由市场经济规则，他们发现国有企业呈现了衰退的趋势。于是中共改变了初衷，在之后的10年中，随着中共政策的改弦易辙，用政府资金来支持国有企业，并通过了一系列的产业政策，保护它们免受外商竞争的冲击，国有企业又呈现膨胀的趋势，这就走上了“国进民退”的道路。
 </p>
 <p>
  中共有两个坚定不移的目标，第一个是要中国富强起来。第二个是保证共产党的政治垄断地位。那么要实现这两个目标的关键就是在于支配所有的经济命脉，对中国当前成功发挥重大作用的庞大的国有企业，中共大力支持国企，为什么国企又面临新的难题，并且成为中国经济发展的绊脚石呢？
 </p>
 <p>
  我们首先分析一下中共是怎样管理国有企业的，美国哥伦比亚大学法学院从事公司法比较研究的学者尼尔‧赫普，和哥伦比亚大学社会学专业研究生林丽雯最近写了一篇论文，这篇论文可以给我们一些参考的资料，可以去分析、解剖中共是怎样管理它庞大的国有企业的。
 </p>
 <p>
  中国经济制度的基础是由大型国企和相关的企业组成的垂直一体化的多个集团，每个集团都有中央控股公司及国务院国资委控制，国资委是所有国营集团的主要的股东，反过来说骨干企业拥有这一个集团中所有的国有企业，包括一家金融公司，这家金融公司成为提供融资服务。这些垂直一体化的集团共同控制着大约有120家国有企业，由政府通过国资委进行控制。
 </p>
 <p>
  国有企业的总资产相当于中国2010年国内生产总值GDP的62%，这是美国人的估计，和英国人的估计是有点出入。集团间通过设立合资企业结盟和持股合作的关系建立联系。此外，上述结构中还存在一个平行的党组织结构，中共中央党组织部决定国企的高官人选，反过来一些高官在政府和党内担任职务。在这种结构当中，存在着若干条自上而下的指挥链，这些等级森严的结构存在复杂的网络之中，网络中不仅有其它公司还有党和政府机构，这些公司和机构在有关生产和政策执行等诸多的事物当中互相交流、互相合作。
 </p>
 <p>
  这一个体系对市场竞争有着深远的影响，一方面国有企业可以免受反垄断的制裁，另外政府有选择性的执法，令私营部门的经营者动弹不得，而且外企也被挡在门外，不得收购当地企业。
 </p>
 <p>
  这篇文章还指出，国资委对国有企业的股份转让，拥有控制权，大多数的国企没有董事会，股东的权益也不受到重视。虽然国资委对受其监管的控制力度可能有所不同，但实际上每家国企都由内部人士控制，这意味着企业自律非常薄弱，股东在公司事务方面没有任何话语权，也不能向法院提出申诉，缺乏透明性，意味着公司的管理不当可以很容易的被隐藏起来。
 </p>
 <p>
  既然中共直接控制着国企人事任命和管理系统，又是大的投资和隐性补贴，为什么还会成为中国经济发展的绊脚石呢？是不是有更深层次的原因呢？我想更深层次的原因应该是：其一是经济体制的弊病，其二是管理模式和人员素质所综合造成的。在中国实行的是具有中国特色的社会主义市场经济，在这种经体制下，最突出的特点就是国家行政力量对经济的干预。
 </p>
 <p>
  在行政力量这强而有力的手带动之下，中国经济的一个大特点就是政府扶植了一大批行业垄断企业，这些企业倚靠着国家在某些行业的特殊政策，享有着稀缺的国家资源，占山为王，独霸一方，有的还成为行业中的巨无霸，控制着某一个行业的大部分市场，甚至掌握到关系国计民生的部分经济命脉。
 </p>
 <p>
  首先，国有垄断企业缺乏创新的精神和动力，生产效率严重低下，由于长期受到国家扶植，国家相当大一部分税收都是投入到垄断的国有企业当中去了。这就产生了一个很奇怪的现象，30岁的男人还在抱着奶瓶，还经常坐在地下大哭不已。
 </p>
 <p>
  美国《财富》杂志曾经报导，尽管中石油、中石化在2009年的世界500强企业当中名列前茅，但它们的生产效率却只有美国艾普森美孚石油公司的1/23；另外有一种估算，中国垄断式经营的电力、电讯跟企业的资本利润率只有世界同类、同规模企业的1/5到1/20。
 </p>
 <p>
  国有垄断企业的这种经营模式，从经济学的角度来讲，是和市场经济完全相反的。有政府的扶持虽然不会轻易的倒闭，但是随着中国不断的进步，国有垄断企业将会越来越成为经济发展的绊脚石。其次，国有企业占有信贷资源，使民企发展举步维艰，一些国有企业保持行政垄断的地位，得到国有银行大量贷款支持，迅速扩张。
 </p>
 <p>
  由于资源分配的倾斜，使得广大的中小企业融资困难，不得不将自己的融资触角伸向民间的高利贷，沉重的资金压力使得许多中小型企业陷入了进退维谷、生死攸关的险境。
 </p>
 <p>
  经济学家吴敬琏曾经指出：2009年国有银行提供的10万亿以上的海量贷款，绝大部分贷给了国有企业和地方政府融资平台。这使得国有企业大大提高了扩张速度，甚至大举进入到了房地产这公认的资源性行业。在此，一些垄断的国有企业不顾民生的不断提价，对社会经济造成了十分恶劣的影响。
 </p>
 <p>
  2011年半年显示，中石油净赚了660亿元，每天纯收入3.6亿元；中石化净赚402亿元，每天纯收入2.2亿元。尽管如此高的收入，两桶油仍然抱怨炼油板块亏损，要求财政部补贴。上半年国内外油价高涨，两桶油成为最大的受益者。政府每年有很大一部分税收再投入都是用于扶持垄断国企，这些投入的钱都是纳税人白花花的银子。
 </p>
 <p>
  而这些垄断企业在赚取巨额的利润之后，除了少数利润上缴政府之外，大部分都留在企业作为发展基金，相当一部分被体制内的高福利、高消费、高工资的管理成本所消耗。从1983年中央政府对国有企业实行利税改革以后的20多年来，国企并没上缴利润给政府，只有最近的2、3年才把利润的5%给政府，今年的最高上缴额调整为15%。这我们就不难理解国有的控股和垄断企业的高官为什么拿那么高的工资了。
 </p>
 <p>
  现在垄断企业问题已经到了日益突出，甚至民怨沸腾、千夫所指的地步，垄断企业就像中国经济发展和社会稳定的一颗毒瘤，不但影响到经济良性发展，而且危及到社会的稳定。对国有垄断企业的改革已经到了迫在眉睫，不得不改的地步了，如果它们不改革中共就没有别的出路了。
 </p>
 <p>
  中共管理国有企业是这么样的无能和低下，结果造成国有企业的利润连连的持续下降，财政部2012年9月17号发布的数据表示，2012年1月到8月份国有企业的利润持续下降，成本费用连续7个月的上升。国有企业的利润下降最严重的行业集中在基础和能源领域。
 </p>
 <p>
  国有企业的利润下降有三个原因，第一受到国际和国内总体经济形势的影响，欧债危机、美国经济不景气、全球经济动荡，使外需持续放缓。从内部来看，国内经济政策回落，投资下降，需求收缩，在整体宏观经济政策放缓的大背景下，国有企业的营利状况受到影响是必然的了。
 </p>
 <p>
  其次是和国有企业的管控能力和竞争力低下有关，中国的国企在世界上同行的一流企业进行对比的话，就可很容易的发现，它们在管理上、竞争力上有巨大的差距。国有企业三公消费成本高，高管职务消费成本，内部员工高福利待遇成本，办公楼办公设施豪华奢侈成本，以及种种腐败，那就是国有企业的利润下降的原凶。
 </p>
 <p>
  再一个就是竞争力的低下，表现的创新动力、创新能力、创新意识不足。创新的原动力在于创造力，只有具备了持久的创造力的企业，才能够得到持续的发展，才能获得高利润。还有一点，全球的能源价格的高起，也是中国经济成本增加、利润下降的原因。那么这个利润下降，对国有企业的管理的无能造成什么呢？有三个后果：第一、国有企业坐拥“政策红利”和资源垄断这二大法宝，继续以低效率的野蛮扩张，国进民退趋势越演越烈；第二、实业环境低迷至极，银行却逆势高增长，只能助长银行对实体经济的盘剥，资金配置效率将十分低下；第三、民营企业空间越来越狭窄，企业家纷纷逃离实业，产业空心化趋势不可逆转。
 </p>
 <p>
  福建、江浙的民营企业不少老板他们再也不从事他们的实业经济了，他们洗手不干了。这就造成了一个恶性循环，国有企业继续要政治红利，垄断资源生机，它的规模不断的创造所谓“第一”的同时，却没有带来新的技术新产品，边际收益率继续下降显得非常明显，于是它的利润率往下滑，这是必然的了。
 </p>
 <p>
  而相反的，富有活力、富有创造能力的民营企业，它们为了要生存，只能去赚快钱，它们不可能去投资去创造发明，所以它们就陷入到一个看不到希望的事业当中。这样一来国有企业不能够创新，民营企业没有钱去创新，那么创造利润的水平自然就恶化了，再加上最近这十几年来，人力成本、资源成本、土地成本，一句话，企业的总成本都在往上升，而企业的利润往下降，又没能创新，你说无论是国有企业和民营企业它的希望何在呢？看不出希望。而现在这种局势还会继续往下滑。
 </p>
 <p>
  要摆脱企业的困境唯一的一个办法，那要改革国有企业所有的弊病，同时要大力投资私营企业，降低税收，促进创新发明，这是唯一之途。除此之外，中国的企业困境是不可避免。
 </p>
 <p>
  随着国有企业和民营企业的利润下降，政府税收必然减少了，你看最近财政部税政司公布的2012年上半年税收收入情况分析：今年1月到6月，全国税收总收入是54,931亿，比去年增长9.8%。它这里边有四个税种，有国内增值税、消费税、营业税和企业所得税。这四项税收比去年同期下跌了11.6%、8.5%、14.8%和21%，这样，国家税收从企业方面得来的这四个税种，全部下滑。那这种下滑人们完全可以理解，整个GDP下滑，已经跌到了7.8%，看这趋势还会往下滑。那么在这个状况下，税收减少了会影响什么呢？企业减收，民众减收，减少支出。一减少支出，经济周转更缓慢，那税收同样跟着减少，所以走上一个恶性循环，不是一个良性循环。唯有刺激经济增加收入，企业增加收入，民众增加收入，那么政府的税收才能增加，现在走的是恶性循环的道路。
 </p>
 <p>
  现在政府对税收下降它所采取的措施，它并不是勒紧裤带过日子，相反的它们想尽一切办法去创造新的税种、新的税收的渠道来增加各种各样的税收，迫使老百姓强烈的反抗。
 </p>
 <p>
  前两个月，典型的例子就是辽宁省沈阳市民营企业、商家全巿罢市，不做生意了。因为警察局、公安局通过城管，强迫每家商店要交出各种各样的费和税，政府没有钱了，通过这种办法勒索，造成民众极大的反抗。这是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%94%BF%E6%9D%83.html">
   中共政权
  </ok>
  它眼前没有钱了，没有钱的原因是因为企业没有利润了，上缴税收减少了。而相反，中共现在走的是一条掠夺老百姓的财产的道路，去强迫老百姓缴税，结果会导致什么？全民反抗。现在已经有罢市了，再往下走，恐怕要砸税务局了，恐怕要抢银行了，因为老百姓本身也没有钱了，我怎么能缴的起税呢！这是中国历朝历代曾经发生过的事情。
 </p>
 <p>
  再有一点，看看中国的股市，由于整个中国经济下滑，股市上海A股跌破了两千点，什么原因？一个是投入减少，第二，套现增加。现在套现是由国有企业和民营企业两家同步同时的套现，卖股票收回现金，这样就迫使这个市场急遽下滑，跌破两千点。这个趋势还会继续走，因为无论是国营企业也好，民营企业也好，它们不能眼睁睁的看着钱就哗哗给溜走，它们想尽一切办法要套现，股票市场是套现的一条路子，那才是一条活命之路，如果不把股票卖掉，那么股票还得继续下滑，它们损失更大。所以在9月到10月，这个期间全世界的股市，尤其是美国的股市是往上升的，连续往上升几个月，而中国的股市是往下跌的，已经走到全世界的熊巿的探底，最下的一名，这个现象说明中国的经济啊，持续的下滑，没有能力往上升。而中国政府因为没有税收进来，税收减少，它不可能拿出更多的资金来投入到经济、社会、金融链里头，投入到股市里头。
 </p>
 <p>
  股市现在异想天开，想拉外国资本进来，放开外国投资的限制，打开大门，可是迄今为止，看不到有外国的资本投入到中国的股票市场。可见股票市场是一个经济的寒暑表，它探明现在经济的温度，中国的经济什么时候能上来，没有人知道。连中共王岐山也好、温家宝也好，他们这些经济主管都无法预测什么时候能回来。
 </p>
 <p>
  继续往下滑，那对中共政权是一个致命的打击。我说中国的企业和税收是中共政权的死命穴，这两个穴位就要中共政权的命，如果再不能够增加收入，政府没有收入增加，那这个政府终有一天会瘫痪而垮台。
 </p>
 <p>
  那中共有没有在做事呢？看来温家宝又在动了，温家宝在10月10日公布了国务院关于第六批取消和调整行政审批项目的决定，这个决定说：经过严格审查论证，国务院决定第6批取消和调整314项行政审批项目。新华社也好，人民日报也好，发表文章吹捧这项行政改革。在我看来，这是个行政改革，希望用这个行政改革能够松绑中国的经济，尤其是民营经济，你要去申请一个项目，进行你的事业或企业的话，现在开始松绑。过去绑得紧紧的，你这一松绑314项，像盖公章啦、审批啦、核准啦，等等，过去都要经过官员们，他们都要收费，都拿卖路钱，你通过这一关，就收钱。现在314项统统取消了，这个费用减少了，对老百姓来讲是个好事，可是对中共官员来讲，这是个极大的恶事、坏事。我不相信中南海这个政令，能够在地、县、市、乡能够得到执行，政令不出中南海。
 </p>
 <p>
  温家宝希望在离任的前几个月，留一点名，做几件善事，可是太晚了！为什么十年前、五年前、三年前不做，到了最后这一两个月，你才做？同时地方官员正在缺钱的时候，你把这个财路断掉了，盖公章都不收钱，审批不要收钱了，这些地方官员愿意吗？NO！地方官员绝对不会执行的。你民间做任何一件事情，要政府批准的，盖章？拿钱来，否则无钱免动。现在所谓的314项免除审批的这个项目，那是温家宝的一厢情愿，政令不出中南海。
 </p>
 <p>
  所谓的改革这是行政改革，并不是政治改革。如果不进行政治改革的话，中国的经济没有出路；不进行政治改革的话，国企、民企都不能够脱困，国家税收不能增加，老百姓生活不能改善，这是至关重要的。尽管十八大即将召开，有风声说会有这个那个的政治改革，我们等着瞧吧！中共不进行任何改革，就是国企困境和税收减少，就把它活活的困死，把它拖死，这是眼前正在发生的事情。
 </p>
 <p>
  今天我的评论到这里结束。谢谢各位收听。再见！
 </p>
 <p>
  (据希望之声国际广播电台《伍凡评论》节目录音整理)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/10/20/n3710199.htm