### 高宝毅：债务经济与债务危机

---

#### [首页](../../../..?n3724790) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3724790) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3724790) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3724790) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3724790) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3724790)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月08日讯】世界的经济体系根据社会政治制度的不同，传统经济学一般将其划分为资本主义的市场经济，社会主义的计划经济。随着社会主义体制的崩溃，少数几个依然坚持社会主义制度的国家，对经济制度进行了改革。把计划经济与市场经济混合起来，成为国家资本主义，也就是所谓的社会主义市场经济。但是，不管是什么经济体系，还是什么经济模式，都脱离不了债务经济的框架。区别只是管理、分配债务的方式不同罢了。也就是说，现代人类所有的经济活动都是在债务经济的框架内、链条上运行的。无论是微观经济，小到个人、家庭，微型企业、中小型企业；还是宏观经济，大到集团公司、跨国公司，到政府的财政，国际间的贸易，国家之间的经济往来，都是处在债务经济的链条上，环环相扣，紧密相连的。欧元区债务危机发生了好几年，采取的措施无数，但是今日依然艰难。我看，原因就在于对债务经济的特征本质缺乏研究，做不到对症下药。
 </p>
 <p>
  如果对债务经济下个定义，我认为应该是：从人类进入工业化时代以来，所有经济活 动，无论是微观经济，还是宏观经济，无论是企业还是政府，以及国家与国家之间所 发生的资金借贷关系。它无所不在，无时不在。它主导影响着世界经济的运行和发展 ，决定着经济活动的成功或失败。它是经济学最基本的一门学科。
 </p>
 <p>
  我们打开经济学教科书和专著，大量基础的术语和概念都与债务有关。如：企业注册 资金的来源；劳工的工资发放；企业采购与销售资金的运作；预付款；保证金；储蓄 ；贷款；分期付款；抵押、担保、典当、租赁、风险投资、金融管理、国际贸易、股 票、基金、保险、国债、政府财政预算等等，几乎无所不在的都包含在债务经济的领 域之中。由于全球经济一体化的迅速发展，企业的债务链条与世界经济链接的也越来 越紧密。2008年发生的金融海啸，目前还没有渡过的欧元区债务危机就是债务经济的 运行链条多处突然发生断裂而产生的灾难。爆发点是美国金融机构的房屋次级贷款政 策。
 </p>
 <p>
  世界金融危机发生以来，各个国家政府和世界金融机构都忙于解救大型金融机构和政 府的财政危机，为此投入了巨大的精力和财力。而忽略了对微型企业和中小型企业的 关注。在金融危机中，这些企业大量破产倒闭，职员大量失业，却没有得到必要的救 援帮助。金融危机和欧债危机至今还没有摆脱困境的根本原因就在于本末倒置了，脚 痛医头了。世界经济债务链条的断裂正是从微型企业、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%B0%8F%E4%BC%81%E4%B8%9A.html">
   中小企业
  </ok>
  流动资金短缺这个环 节开始的。修补恢复债务经济的链条，也必须从微型、中小企业的流动资金上下功夫 。防止今后再次爆发金融危机的根本仍然是必须加强对微型、中小企业的资金供应。
 </p>
 <p>
  微型企业，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%B0%8F%E4%BC%81%E4%B8%9A.html">
   中小企业
  </ok>
  是人类生存繁衍、创新发展、物质消费，以及需求欲望集聚、蕴 藏、扩大的基地；是世界经济平衡、持续、稳定的根本。可惜的是各个政府恰恰忽视 了这个重要的问题。有的政府不但在金融危机中不帮助，不救援这些企业，反而见死 不救，落井下石。比如罗马尼亚政府长期欠企业的增值税不予退还，反而在金融危机 特别困难时，增加企业税收，交不上的税，还要收取利息和罚款。他们的官僚主义、 腐败使得欧盟发展中小企业基金每年只能使用7.5%。这里面还包含被官员贪污的部分 。
 </p>
 <p>
  再是中国政府2009年投入4万亿人民币搞重复的基础建设，架桥、修路，盖楼，就是不去顾及微型、中小企业的艰难困苦，使得江浙和广东珠江一代民营企业不断地大量倒闭破产。这样的国家政府当然还有不少。我们如果认识到微型企业、中小企业的重要性，在金融危机开始就及时投入资金去救援他们，那么现在世界经济应该早几年就可以复苏了。在对待希腊、西班牙、爱尔兰等国家政府债务危机的处理中，如果把大量资金投入救援微型、中小企业，扩大生产、增加就业，再加之政府的财政管理制 度的改革，经济制度的改革，压缩财政开支，那么一定会很快见效果的。
 </p>
 <p>
  从债务经济学出发考虑世界经济的模式与发展方向，我认为，今后的经济政策应该把 重点放在微型、中小企业一边。他们是整个经济体系的基础，是劳动就业的营地，是 市场消费需求的保障，是债务经济链条的端口，应该给它们充足、方便、灵活的贷款 支持，让它们始终保持旺盛的活力，充满持续发展的动力。就像德国许多的微型、中 小企业一样，在国家良好经济环境中，一百多年几代人传承下来，依然生龙活虎。
 </p>
 <p>
  美国的大选是奥巴马连任，中共的18大明天召开，习近平、李克强执政。希望世界的 领袖们和精英集团，改变管理理念，调整经济政策，改革经济模式，把微型、中小企 业放在国家经济乃至全球经济首要的地位，加大贷款力度，改革贷款制度，简化贷款 手续，放开贷款条件，加强对它们权益的法律保护。首先让它们能生存，让它们培育 自己的生命力。这样消费才能提升，生产才能发展，财政才能充裕，经济才能复苏。 美国的微软、苹果这样的世界巨型企业，不就是两三个人的微型企业，在得到充足的 资金支持发展起来的吗！好的经济制度，好的经济政策，才能有微型、中小企业生存 发展壮大的土壤和环境。其中重要的就是建立良好的债务经济链条。我希望新的领袖 们有这样的认知。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/8/n3724790.htm