### 牛刀：2013年2月中美货币开始生死对决

---

#### [首页](../../../..?n3729200) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3729200) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3729200) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3729200) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3729200) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3729200)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月13日讯】中西方文化总有些不同。在西方，当拿破仑战败被拘禁在西西里岛上后被释放出来，就这么一个穷途末路的囚徒，却越走跟随的人就越多，因为在他们的心中，拿破仑永远都是一个英雄。而中国的统治者，无论曾经是多么昏庸无能，老百姓一定会对他三呼万岁，然而只要一旦江山易帜，哪怕他曾经如何英雄都只有一个下场，那就是被灭九族刨祖坟。
 </p>
 <p>
  偏偏国际资本的一些大鳄都是学贯中西的大师，对中国资本情况了如指掌，现在看来，他们在对时间的节点的拿捏上真是天才。最准确的就是，就是选择2013年2月对人民币开展猛烈的攻势，这个曾让我十分头疼的时间节点，现在终于找到答案：
 </p>
 <p>
  一是中共18大开完，中国政局开始稳定，这个时候攻击人民币可谓不算是乘人之危，而且，他们肯定分析过18大的最后的结果就是中国经济体制不可能得到改变，也根本不可能对他们有所戒备。如果他们胜出，不仅会从中国赚取巨额的回报，甚至将中国的巨额外汇储备席卷一空，还会说，是在帮助新一届中国政府扫平中国金融上的风险痼疾和迫使中国金融系统以后更加稳固；如果他们失败了，也借此机会巴结上新一届中国政府官员，并承认造成巨大损失，讨好中国。这个时机真是千载难逢，正好处在中国两任政府交接之际，不管结局如何，他们都会游刃有余。当然，他们做好了必胜的准备。
 </p>
 <p>
  二是奥巴马竞选完毕，将于2013年1月20日宣誓连任。在此之前，全世界都知道，奥巴马和罗姆尼一唱一和，针对中国汇率大加挞伐，其实是一阴一阳。奥巴马是阴的，实际上早就布置好对中国金融的战略，只等2013年2月1日后开始实施；罗姆尼是阳的，公开要对中国汇率进行攻击，并指责中国实行汇率操纵。不管是阴还是阳，其真实意图已经大白于天下。在奥巴马宣誓完后，美国经济将进入新的周期，第一战役就是就是向中国发起金融攻击，以此宣布全球经济进入新的周期。
 </p>
 <p>
  三是人民币总量将要在此时（也就是2013年2月上旬）宣布突破100万亿，这是全球金融史上的重大事件，因为全球诞生了一个超级货币泡沫，对全球金融市场将产生巨大的冲击，必然促使所有国际资本卖空人民币，这是不用动员的，因为全球金融史上最大的货币泡沫已经一览无余，完全赤裸裸的暴露在人类的视野下。市场会突然明白，原来如此，中国经济的所谓增长完全是货币泡沫带来的。而且，这种巨量货币必将带来巨量负债，这种超级负债也为国际资本找到攻击的借口。
 </p>
 <p>
  四是swap的到期。这是在2011年布置好的，本来是2012年12月5日到期，却被伯南克推到2013年2月1日，真是神机妙算啊。所谓 swap就是2011年11月30日，美联储及其他五家央行宣布将联手把美元流动性互换利率下调50个基点。美联储发表声明，该行将把美元互换利率 （swap）下调至美元隔夜指数掉期利率(OIS)加50个基点，此前为美元隔夜指数掉期利率加100个基点，同时还将把互换协议的到期时间延长到 2013年2月1日。声明表示，美联储将与欧洲央行、加拿大央行、英国央行、日本央行和瑞士央行联手采取这一行动。现在，已经聚集的能量只要释放出来，足以致使人民币兑美元瞬间从6.3元贬值到8.6元。中国经济一夜回到十年前，房价回到十年前。
 </p>
 <p>
  这样看来，所有唱多中国经济的人恐怕都要跳楼，财产损失不说，一切幻想都会崩溃。一切的后果，我在《货币狼烟》一书中做了具体的分析，在此不再赘述。不过，最后谁会胜出，我们将拭目以待。
 </p>
 <p>
  (来源：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%9B%E5%88%80.html">
   牛刀
  </ok>
  博客；责任编辑：李文慧)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/13/n3729200.htm