### 简天伦：中国经济的根本问题（一）

---

#### [首页](../../../..?n3729734) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3729734) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3729734) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3729734) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3729734) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3729734)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月14日讯】自去年以来，中国的经济数据令投资者和经济学家们感到失望。汇丰9月份公布的采购经理人指数（PMI）为47.9，显示出中国制造业连续11个月恶化。根据中国国家统计局的统计，八月份工业经济增长速度为三年以来最慢的一个月，与去年同期相比工业行业利润下降了6.2%。
 </p>
 <p>
  10月初亚洲开发银行下调了该行对2012年中国生产总值增长率的预测，从四月份预测的8.5%下调至7.7%。同样，世界银行和国际货币基金组织也下调了他们的预测，将2012年中国的国内生产总值增长率分别调整为7.7%和7.8%。似乎现在已经不再有经济学家认为中国会以10%的速度增长。然而，两年前他们对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  增长10%的速度却毋庸置疑。
 </p>
 <p>
  <b>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    中国经济
   </ok>
   高速增长已到尽头
  </b>
 </p>
 <p>
  这是暂时的停顿还是中国经济的转向？是什么因素导致如此的变化？
 </p>
 <p>
  我个人认为，这样的改变是注定已久了的事。就像当初中国经济进入了封闭式的高速公路，现在这条路已经走到了尽头。因为中国目前面临的经济问题与中国的宏观经济政策和收入分配制度息息相关。而中国宏观经济政策和收入分配制度的制定都是为维护中国共产党的政治利益服务的。
 </p>
 <p>
  中国的经济改革，从一开始就是按照邓小平的口号“让一部分人先富起来”为目标进行的。后来，为了掩盖国内权贵与民众日益激化的利益冲突与和矛盾，又加上了“发展是硬道理”和“稳定压倒一切”。而所有这一切都是为了维护中国共产党的统治。中国的宏观经济政策也是围绕这样的政治原则而制定的。
 </p>
 <p>
  因此，自经济改革开始，特别是在过去的二十来年里，中共就把经济的高速增长放在第一位。通过大量的出口，大量的投资使得经济以平均每年10%的速度快速增长。但是到了现在，无论是出口，还是投资都不可能再继续维持中国经济的高速增长了。
 </p>
 <p>
  <b>
   宏观政策扭曲了收入分配
  </b>
 </p>
 <p>
  出口的高速增长与中国的贸易政策和长期人民币低汇率紧密相关。高投资率却与极端低廉的实际利率有着直接的联系。2003年至2011年间，中国的平均实际存款利率几乎为零。低利率使得资本金错配，这意味着任何人从银行获得的贷款实际上都是无偿的。
 </p>
 <p>
  然而，在中国的大部分贷款都被分配给国有企业；在过去的十来年中，也借贷给地方政府和土地开发商。这些年来，如此低廉的利息实际上把巨额储蓄存款有效地、无偿地转移给了政府和企业，主要是国有企业。这种零利率政策自动地迫使中国广大的储户们为国家银行贷款提供补贴。将广大民众的存款无偿地投放到企业和政府，掠夺了人民大众的资产。
 </p>
 <p>
  因此，通过这种借贷过程，各级政府，大型企业，国有企业从中积累了大量的财富。在过去的几十年里，资本投资的回报率一直居高不下。几年来，房屋价格几乎每年上升10%，土地开发商和房地产公司取得了巨大的利润。
 </p>
 <p>
  许多最富有的中国人都与房地产行业相关。靠卖地，地方政府也增加了他们的收入。土地销售收入占地方财政收入的30%至50%。地方政府乐于见房价高涨，因为这样他们能够以更高的价格出售土地。
 </p>
 <p>
  <b>
   宏观政策加剧了贫富差距
  </b>
 </p>
 <p>
  在过去的十年中，中国的房价已经翻了一倍多。这进一步加剧了贫富差距。
 </p>
 <p>
  富有的国企高管和政府官员，公司老总，他们往往拥有多套房屋，因此从飞涨的房价中获利。中国家庭财务状况的调查报告显示，最富有的10%的人口拥有相当于中国85%的家庭资产。
 </p>
 <p>
  另一方面，穷人要买上第一套房子，却不得不费尽一生的积蓄，结果还得背上沉重的贷款，成为“房奴”。绝大部分的收入都用于偿还房屋贷款。
 </p>
 <p>
  一系列的宏观政策——货币低估，高投资，低利率，高房价等等，都是以消费为代价推动经济的高速发展。如果不改变目前的宏观政策，要通过消费增长来支持GDP的持续增长不过是一句空话而已。
 </p>
 <p>
  <b>
   宏观政策驱使消费比例下降
  </b>
 </p>
 <p>
  由于房屋价格节节上涨，需要住房的人用尽毕生积蓄购买房屋。许多人每月的大部分收入都被用来支付抵押贷款，可用于消费的钱所剩无几。
 </p>
 <p>
  因此，随着房地产泡沫的不断增长，“房奴”和“将要成为房奴”的人们的消费能力就会继续下降。
 </p>
 <p>
  这在一定程度诠释了为什么中国的个人消费在GDP中的比例逐年下降，并在过去的二十多年中进一步恶化。从1990年至2011年，中国的消费占GDP的比重从47%下降到34%。
 </p>
 <p>
  有人认为，（剔除教育支出，医疗保险，养老这三座大山带来的被动储蓄的因数之外）中国的低消费是由于中国人习惯于储蓄，但这只是其中的部分原因。
 </p>
 <p>
  根据最新公布的《中国的家庭财务状况》调查报告，75%的中国的储蓄来自10%的人口。大约有一半的中国人口只有非常少的或者是根本没有积蓄。如果大多数的人没有什么积蓄，他们的收入就只会用在日用品上而没有足够的钱用来消费。这才是为什么中国的消费占GDP的比重不断下降的最主要原因。
 </p>
 <p>
  ──转自作者博客
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/14/n3729734.htm