### 简天伦：中国经济的根本问题（二）

---

#### [首页](../../../..?n3729755) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3729755) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3729755) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3729755) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3729755) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3729755)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月14日讯】那么，出口和投资能够继续支持中国的GDP高增长吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   中国的国际竞争力在减弱
  </b>
 </p>
 <p>
  自全球金融危机爆发以来，全球经济的需求已大大削弱，对中国出口的需求增速也大为减缓。中国的出口增长率从2000年至2007年的20%下降到2011年的8.8%。今年七月和八月的环比增长速度进一步放缓，分别为1.0%和2.7%。
 </p>
 <p>
  除了全球需求降低的因素外，亚洲新兴经济体生产了越来越多低成本的产品进入国际市场，从而取代了中国的出口产品。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国的出口商品不再便宜
  </b>
 </p>
 <p>
  在过去的二十多年里，人民币低估造成了国际贸易价格的扭曲，使中国的出口产品得以低价出售推高了中国的出口数量。然而，迫于国际压力，近两年人民币汇率上调使得中国商品失去了其长期依赖低估汇价所带来的价格优势。
 </p>
 <p>
  中国国内的劳动力市场的变化也增加了中国商品的成本。独生子女政策所带来的三十年的人口红利似乎已经走到了尽头，劳动力充裕已经不再是中国特色。2000年至2010年间，中国的劳动人口每年减少约300万。国内工资在过去的几年里每年以两位数的速度上涨。而劳动力短缺和工资上涨在很大程度上推高了出口成本，削弱了中国商品在国际上的竞争力。
 </p>
 <p>
  <b>
   高投资导致巨额产能过剩
  </b>
 </p>
 <p>
  中国政府盲目追求高GDP增长速度，在实际利率几乎为零的政策驱使下，投资持续大幅增长了十多年。结果，中国的资本形成占GDP的比重从2000年的35.1%上升到2011年的48.4%。相比之下，与此同时，全球的投资均呈下降趋势。在日本，韩国，香港，新加坡，马来西亚，美国，德国，资本形成占GDP的比重下降到15%至29%的范围内。
 </p>
 <p>
  十多年来的高度资本投资使得中国工业大部分的行业出现产能过剩，这已经是一个不争的事实。根据产业和信息发展部公布的统计数据，许多工业部门面临严重的产能过剩。
 </p>
 <p>
  例如，中国的粗钢产能目前是九亿吨，比2008年上涨了三亿吨。根据发改委的统计，钢铁行业产能过剩高达一亿六千万吨。
 </p>
 <p>
  2012年的头7个月里，钢铁行业有33.8%的公司亏损。如果没有来源于钢铁行业以外的投资收入，那么，整个钢铁行业是赔钱的。
 </p>
 <p>
  尽管钢铁企业知道根本无法销售掉所生产的产品，但他们仍然几乎以满负荷（95%）地生产。为什么呢？因为钢铁产量占约中国GDP的8%，减少钢铁生产将直接影响国内生产总值增长率——这是当权者经济政策失败的一个标志。因此，各地政府都不希望减少钢铁的产量。
 </p>
 <p>
  再看看中国的太阳能行业的产能过剩问题可能最为严重。根据安德鲁•麦奇洛（Andrew McKillop）的中国及全球工业产能过剩的经济危机的研究报告，大量的补贴和国家干预使得中国的太阳能电源板和系统的产能过剩，产能已达到中国国内市场总需求的20倍以上，并接近全球总需求的2倍。”无怪乎在过去的五年里，中国的太阳能公司，如天合光能，无锡尚德太阳能电力股的下跌超过了80%。
 </p>
 <p>
  纵观中国的制造业、采矿业、铝、铁矿石、水泥等行业的产能过剩都相当严重。继续大量的投资只会造成更多的问题，以及资源的浪费，对平衡经济没有任何好处。因此，今后几年中国的投资增长率会比过去低，无从引导GDP的增长。
 </p>
 <p>
  <b>
   房地产泡沫即将破灭
  </b>
 </p>
 <p>
  在过去几年里，房地产业的投资不断飙升。2011年房地产开发投资约占GDP的13%，并带动了相关行业。因此，房地产泡沫对中国GDP的高增长统计数字有相当大的贡献。但同时也带来了一些副产品，例如，鄂尔多斯鬼城、鬼楼。
 </p>
 <p>
  然而，房价高涨和房屋高空置率并存，表明中国的房地产泡沫即将破灭。30比1的房价与收入的比率，房价如此之高，中国的普通百姓是买不起房的。另一方面，约30%的空置率表明中国房屋市场的供需极度不平衡。这种扭曲的供求关系与国内存在严重的贫富差距及长期的低利率有着直接关系。
 </p>
 <p>
  由于住房需求的萎缩，许多土地开发商已在撤离房地产行业。这不仅将会带来投资的减少，导致更多的失业，也会减少对建筑材料钢铁、铝和其他相关产业的需求。
 </p>
 <p>
  地方政府的收入也将因此受到影响。在过去的十多年中，地方政府通过大量的卖地带来巨大的财政收入。现在，房地产业的萎缩直接影响到地方政府的现金流。最近，越来越多的地方政府陷入了财政困难，甚至有些地方政府无力偿还债务。
 </p>
 <p>
  <b>
   结束语
  </b>
 </p>
 <p>
  综上所述，低估的汇率政策、扭曲的利率政策、垄断的金融政策、畸形的工业政策、掠夺性的土地政策……这些宏观政策形成的不平衡的经济发展模式，导致中国的收入差距不断地扩大，促使消费占GDP的比重逐年下降。
 </p>
 <p>
  “一部分人是先富起来”了。道破天机造成贫富差距扩大的根本原因：与能力或努力无关，只是与权力（政策）相关。
 </p>
 <p>
  最让人痛心的是过度地开采自然资源，并造成严重的环境污染，毁坏了子孙万代赖以生存的江山社稷。结果是人民大众为中国政府买单，承受经济改革带给这片土地上的灾难。
 </p>
 <p>
  ──转自作者博客
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/14/n3729755.htm