### 【谢田】：中国经济能否2020翻番

---

#### [首页](../../../..?n3733845) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3733845) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3733845) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3733845) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3733845) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3733845)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月20日讯】 中共十八大报告说，要在2020年全面建成小康社会，实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番。让居民收入倍增，许多北京市民说根本不可能，因为在他们看来，过去10年唯一的变化，就是“拆了些房子”。人们很难想像，再拆10年房子会让他们的收入与国家GDP一起大跃进、翻一番。中共暗地操控民众反日之时，出笼这个“翻番计划”，但它其实是从日本人那里学来的。遗憾的是，西邻效东邻，恐怕很难奏效。
 </p>
 <p>
  <b>
   72定律和市民的感觉
  </b>
 </p>
 <p>
  中共宏伟目标一出笼，就有人帮助圆场，说计划怎么可行，许多人也就被忽悠了。经济翻番，对许多国家都是可能的，也是许多国家都做得到的。单从理论上讲，要让国民经济翻番，没想像的那么难。只要保持6%的年增长率，大概12年就可以翻番；保持5%的增长，需要15年；如果能每年增长10%，只要7年就行。
 </p>
 <p>
  为什么呢，这是复利计算的结果。金融学上有个72定律，是个简单估算的办法，以计算复利，也有用69的，但72比较好算。就是说，一个数值需要翻番的年数乘以年增长率，大约等于72。从2012年到2020年有8年的时间，从2010年算起是10年。如果
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  年增长9%，8年就可以翻番；如果是7.2%，10年就可以翻番。
 </p>
 <p>
  北京市民为什么不“理解”政府的愿望，反而用“拆房子”来概括过去10年的发展？其实，北京人的感觉是对的，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的增长，就是建在拆房子、盖房子的基础上。人们或许会问，如果经济真的可以这么增长，为什么其他国家不这样做；如果大家都这么做，岂不是全球经济都会飞快增长？
 </p>
 <p>
  问题就在这里，中国的这些“增长”做法，不是机密，也不是偏方，其他国家如果愿意，也大可采用。但他们为什么不用呢？他们为什么不要增长经济呢？其原因就是，这些国家的政府或者不能，或者不敢，或者不愿意，去采用中共的做法。盲目投资房地产和基础设施，压低工资鼓励出口，管制外汇以剥夺人民的购买力、抑制内需，印发钞票以使用通胀的办法制造经济成长的“奇迹”，所有这些措施，正常的政府都不能做，也不敢做。所谓“中国模式”虽然有很多推动者，但它根本不是带有示范意义的“模式”，它被国际社会所不屑，就是这个原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   日本的收入倍增计划
  </b>
 </p>
 <p>
  中共的国民收入翻番，是仿效日本的“国民收入倍增计划”。二战之后，从1955年到1961年，日本经济快速增长，国民收入随着日本经济的起飞也迅速增长，形成了近亿人的中等收入群体，使日本有效的转变成一个发达国家、消费社会。
 </p>
 <p>
  当中共在搞“文化大革命”、国民经济完全崩溃之际，日本经历了奇迹般的“黄金六十年代”（GoldenSixties）。1965年，日本名义GDP（nominalGDP）只有900亿美元；15年后的1980年，名义GDP达到惊人的1万亿美元，创造了世界经济史上的奇迹。
 </p>
 <p>
  日本的“国民收入倍增计划”是池田勇人（Hayato Ikeda）提出来的，他在1960年至1964年间出任日本首相。为促进经济发展并减低社会冲突，池田的政治策略是“耐心与和解”（patience and reconciliation），经济策略则是“收入倍增”（income-doubling），他也成功的化解了好几次日本劳工的大罢工。
 </p>
 <p>
  池田本来计划年经济增长7.2%，从而10年内翻番。但六十年代中后期，日本经济年增长率达到惊人的11.6%，“国民收入倍增”只用了不到7年就达到了。法国总统戴高乐称池田是“那个半导体销售员”。池田采用的，是降息和降低私营企业的税率，以此刺激花费，同时增加政府支出，用于基础设施建设。
 </p>
 <p>
  池田任内建立了许多的国际援助机构，以展示日本参与国际社会秩序和鼓励出口的政策。池田带领日本于1963年加入GATT（世贸组织的前身），1964年加入国际货币基金组织（IMF）和经合组织（OECD）。池田离任时，日本经济成长率高达13.9%！
 </p>
 <p>
  <b>
   中共效法日本不可能
  </b>
 </p>
 <p>
  池田的成功，激励明治大学经济教授赤松要（Kaname Akamatsu）提出“雁型模式”（Flying Geese Paradigm)，指出亚洲要赶上西方，可以形成大雁型的阵列，让初级制造业不断从发达的亚洲国家转移到不发达的亚洲国家，然后亚洲作为一个整体，像一群大雁在飞行中的阵势一样，共同前进，最终赶上西方。当然，雁阵的头雁，非日本莫属；而敏感的人，或许从中可嗅出“大东亚共荣圈”的气味。
 </p>
 <p>
  不管中国人、韩国人、还是台湾人、新加坡人喜欢不喜欢这个比喻，愿意不愿意作为跟在日本头雁后面的大雁，亚洲经济的发展，至少到目前为止，基本上是按照“雁型模式”进行的。
 </p>
 <p>
  如果日本成功的进入发达社会，日本人在7年内让国民收入倍增，中国想效法日本，有没有成功的可能呢？可能性当然有，什么事情都不能说绝对了。但中国不是日本，这个可能性坦率的说不是很大。日本的成功，还受益于美国的援助、公平的社会、民主的制度和齐心协力的国民，这些在中国都没有任何的可能。
 </p>
 <p>
  中共如果采用池田的政经策略，西邻效东邻，一定是东施效颦，因为中共政治上没有耐心，也不愿意和解，在经济上实施收入倍增，也希望不大。中共以前的做法，是池田经济策略的后半部，亦即政府投入基建，但中国没有采用池田的前半部策略，亦即降低利息并降低私营企业的税率，以刺激民间花费。
 </p>
 <p>
  中国过去20年的经济发展，扣除数据造假和通胀的因素，远不及官方的8～10%，如今可能已经降为负值。这时奢谈经济翻番，只有擅长欺骗的中共，才可能说的出口。中国经济三驾马车中，投资已经过剩，到处是没有航班的机场、建了一半的高铁、没人住的7000万套房子。这样的经济要翻番，难道要再建7000万套空房？制造更多的鄂尔多斯、郑州的鬼城？
 </p>
 <p>
  三驾马车的出口，使中国廉价品覆盖全球，再翻一番，哪些国家可以消化？中国人口红利已经用完，缺乏廉价劳力，老龄化随“未富先老”匆匆而来，世界工厂怎么支撑？经济继续发展需要社会稳定，但中国怎么会稳定呢？中共本身就是造成中国社会不稳定的因素，贫富鸿沟也在威胁社会的稳定。过去10年导致贫富悬殊到如此程度，难道需要继续10年，让贫富悬殊更大？
 </p>
 <p>
  更关键的，是中共的寿命还有几何？百年前的1912，如果溥仪说大清子民收入10年翻一番，人们会相信吗？中共如今话增长就很荒唐，中共统治摇摇欲坠，能不能过2012都很难说，听它谈10年后的展望，基本上是痴人说痴梦、梦中煮黄粱。◇
 </p>
 <p>
  本文转自301期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目(2012/11/15)
  <br/>
  想提前看到新纪元更多精彩文章吗？请访问新纪元周刊网站：
  <br/>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/ " target="_blank">
   <font color="blue">
    <b>
     http://mag.epochtimes.com/
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/20/n3733845.htm