### 牛刀：梦想与泡沫 写在人民币崩盘前夕

---

#### [首页](../../../..?n3733758) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3733758) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3733758) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3733758) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3733758) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3733758)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月19日讯】前面我们说了，从2009年开始国际资本卖空资产后累计了大量的筹码，通过人民币在香港的离岸中心进行战略性准备，仔细评估中国金融系统的各种债务，为攻击人民币
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%87%E7%8E%87.html">
   汇率
  </ok>
  做出分毫不差的战术性布防。我们知道金融圣战打得是钱，不仅仅只是我的钱的，还有对手的钱。做空人民币也一样，手上必须有足够的人民币才能立于不败之地。当年索罗斯攻击泰珠时，自己首先准备了足够的多的泰珠，才让对手措手不及的。当然，拿住筹码是需要时间成本的，傻瓜也不会拿住许多钱不去运作的，因此，在总攻发起之前，自然会找市场买进筹码。这就是我们看见的，人民币在2012年10月连续12个交易日不断触及涨停的主要原因。我在前面已经讲过了。
 </p>
 <p>
  很多读者会说，我们有3万多亿的外汇储备，还怕对手吗？这个不是什么怕什么的问题，而是赚钱多少的问题。其次呢，我们要了解外汇市场，这个全球最大的资本市场，一天的交易额常常在6.5万亿美元左右，3万亿美元不算什么。关键是我们的债务和债权关系完全没有理顺，明摆着是一本烂账。前面我已经讲过，在这里不再重复。现在我们应该分析一下，这场债务海啸究竟会产生什么样的局面？
 </p>
 <p>
  当然这一切仅仅只是假设，小心求证，多方证伪，是我一贯的原则，所以，让我们先往好处想。假如中国金融决策层像我一样了解了即将发生的一切，完全可以主动的应对。
 </p>
 <p>
  首先采取的方法就是在2013年2月1日之前一次下调人民币
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%87%E7%8E%87.html">
   汇率
  </ok>
  ，这样国际资本将有可能功亏一篑，因为他们必定是攻击人民币汇率，也就是将人民币币值打回到正常状态，这样有几个好处：一是可以帮助中国的出口企业起死回生。有的人会说，如果人民币继续升值，那么订单好拿钱难赚，完全是国家出口退税的政策带来收益，而没有利润的事都可以做；如果人民币继续贬值，企业会有利润，但是很有可能会失去很多订单，同样会导致很多出口企业破产。两权相衡，真的有利有弊。再加上，如果人民币贬值，我们必然损害东南亚、香港、台湾、日本和韩国的利益，把西方国家迁往这些国家的制造业又重新迁回中国珠三角和长三角。从这个意义上说，自己主动贬值是有好处的。二是扩大了中国的内需，东南亚、香港、台湾和西方国家等地很多消费者就更愿意来中国大陆消费了，我们还可以在印度服务业抢回一部分市场，包括软件外包。我们原来有一种误解，认为中国的内需很难启动，实际上只要一次下调汇率，就可能将GDP提高两个百分点。这样反而能够拯救中国经济。三是只有这样规避了中国金融的风险，避免了国内持币人在金融风暴中可能产生的疯狂的挤兑行为，因为汇率一次调到位就有可能阻止储蓄者将人民币兑换成美元。这样做的风险有两个，一个是房价泡沫破灭，再也没有人去投机购房了，也不会有人拿钱去国外买房子了，因为中国又回到了开厂办店就很赚钱的时代；第二个风险是一批有外资债务的开发商可能会破产，因为美元债务会翻倍的增长，开发商这些年已经赚饱了，该吐一点出来了。不过，事先知道消息的开发商可提前将信托产品处理好。
 </p>
 <p>
  其次，下大力气处理烂账坏账，清理三角债。前面我们已经讲过，不管是地方政府债务还是各大企业债务链，都应该果断清理，不能天天去填窟窿，因为所有的债务都要银行贷款来填，那中国的银行业就会瞬间被国际资本击溃，风险不知道有多大。该破产的银行一定要破产。
 </p>
 <p>
  现在我们再来往坏处想，假如中国金融决策层完全不知道即将爆发的金融风暴，那么，结局将会是什么？如果认真考虑这个问题，我们面前出现的恐怕是一幅可怕的图景，我们不妨来试想一下，卖空中国之前，美元指数将会上涨到85点，这是市场的一个信号，仅仅只要涨到85点，就会给市场一个鲜明的印象，那就是，美元将启动全球经济新周期，未来美元将会持续走强，美元和美元资产将会回流美国本土就会为市场所认知，美国的失业率将会降低到7%以内，而GDP将站稳在3%，CPI在2%左右，这些数据将会给市场极大的提振。我们不要把美元的危机当作已经发生的事实，因为美国人天天生活在危机中，危机促使美国人奋进。中国刚好相反，中国没有危机意识，不断想做全球第一，2016年GDP超过美国，2020年GDP翻一番，人均收入倍增，我的天，正是在这种疯狂之中，中国金融决策层丧失了理性，继续印钞的冲动不能没有，否则，拿什么去翻番？我想起三国时刘备夫人去世时，刘备伤感而悲恸的说：我活在马上，她活在梦中。现在，美国人活在马上，中国人活在梦中。
 </p>
 <p>
  在美元85点之际，人民币会贬值6.4元左右。这是一个起点，这是一个历史性的标志。这是，2013年美国继任总统奥巴马在元月20日宣誓完毕，凭他的演讲口才，完全可以发动一场对中国的抗衡，并实施金融战略。那么，不用到2月1日，人民币就将天天触及跌停。
 </p>
 <p>
  我们怎么办？两个办法，像swap开始一样护盘，在12个交易日花去美元290亿，那么，120个交易我们将付出2900亿美元，这就不是一个小数目了。终归不是一个办法。这样，央行将被迫取消人民币汇率中间价，这就是所谓的冲垮人民币定价体系；第二步将面临两个选择，一个是实行汇率自由浮动，另一个是一步将汇率调整到位。
 </p>
 <p>
  如果选择汇率自由浮动，那么，中国金融体系将经受严峻的考验，首先是我们的人民会不会支持中央政府？我认为不会，这么一次难得的投机机会谁都不肯放弃，大家纷纷会将人民币存款转为美元存款，那么，我们城乡居民存款为38万亿，我们的外汇储备只有3.1万亿相当于19.84万亿人民币。从数据看，不用国际资本的力量，我们的人民就会打败我们的政府，将把外汇储备消耗一空。
 </p>
 <p>
  如果真的发生这种情况，中国金融体系就会岌岌可危，央行为求自救，可能会停止贷款。这对有的负债重的企业和房地产业是致命的，房价将会产生断崖式下跌，因为谁都不傻，都会卖掉房子换来美元避险，那个时候的房产根本就不值一钱，根本没有人会买，除非是自己要住的。而中国楼市目前只是灰色收入洗钱的工具，根本就不是老百姓能够买得起的价格。
 </p>
 <p>
  所以，一步下调汇率可能是我们唯一的选择，这样不会产生社会动荡，不会产生挤兑。但是，这样做是要有胸怀和魄力的，因为这样一来就可能推进人民币国际化进程，等于实行了自由兑换。一旦资本账下可以自由兑换，谁还会去买不动产？
 </p>
 <p>
  当然，很多事情我们不便去进行猜想，说出来了也就没有什么意思了。中国的经济体制一定是在外力推动下才会得到改变，中国自己不可能变的。但是，用这种手段来实行改变是一件很痛苦的事，我们护住10年的房价泡沫就会彻底破灭，中国这十年涌现出来的一个阶层的财富完全是泡沫财富，将会彻底消失，留下的是很多还不清的房贷。在全球富豪榜上再也找不到中国大陆的人的名字，再也没有人去关心鸡的屁，因为中国的鸡的屁少的可怜，再去关心毫无必要。
 </p>
 <p>
  从长远看，中国经济的衰退如日本差不多，后面的问题比日本还严重，所谓GDP翻倍成为一个永远的梦话。
 </p>
 <p>
  （来源：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%9B%E5%88%80.html">
   牛刀
  </ok>
  博客；责任编辑：李文慧）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/19/n3733758.htm