### 何清涟：中国将重塑对外经济关系

---

#### [首页](../../../..?n3733941) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3733941) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3733941) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3733941) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3733941) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3733941)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月20日讯】美国大选当中，对华经济政策成为欧巴马与罗姆尼两位总统候选人的激辩焦点。美国媒体未将双方在这场辩论中的态度当真，是因为不管谁上台，都可能因实际需要而放软姿态。但美媒没想到的是：中国的经济衰退已成定局，新一届政府上任后面临经济战略大调整，现在面临的问题，比如人民币汇率、美国本土工作机会流失到中国，将可能不再是问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   外资不再青睐中国
  </b>
 </p>
 <p>
  世界终于发现，中国发生的事情正在影响他国以及他国人民的生活。意在彰显胡温政绩的“黄金十年”，在胡温还未谢幕之时，已先行滑入了衰败。由于中国已成为世界上78个国家最大或第二的贸易伙伴，吸引外国直接投资数量居世界第二位。如今中国面临经济发展重新定位的战略转型，不可避免也将影响到世界各国的经济定位。
 </p>
 <p>
  根据最新7月5日公布的《2012年世界投资报告》，今年1月至5月，外国企业对华直接投资比去年同期下降了2%。但中国商务部10月19日发布的数据显示，9月全国新批设立外商投资企业2,248家，同比（与去年同期相比）下降6.4%；实际使用外资金额84.3亿美元，同比下降6.8%（未含银行、证券、保险领域数据），连续4个月下跌。
 </p>
 <p>
  与此同时，前往东南亚的外国投资正在快速增加，显示出跟中国脱离的迹象。由于对中国的政治风险及经济形势前景的担忧，目前投资者和企业正越来越多地将资金撤出中国，同时抛售人民币。据《华尔街日报》透露的数据，过去10个月当中，企业结汇的数量仅达1.459亿元，大大少于由于贸易顺差流入中国的外汇结余，这个数字大约为9.050亿元。这表明，中国的出口企业不再将美元兑换成人民币，而且部分投资者正在将资金抽离中国。
 </p>
 <p>
  据联合国报告，因欧债危机爆发，全球跨国企业已经收回5,000亿美元资金，占全球FDI（Foreign Direct Investment，外国直接投资）三分之一，目前手上约有4兆至5兆美元现金尚未找到投资目标。目前，至少仍有半数跨国企业对投资持观望态度。
 </p>
 <p>
  <b>
   东南亚取代中国成为外商投资新热点
  </b>
 </p>
 <p>
  中国方面称，“目前吸引外资正处于结构调整期，低端制造业吸收外资有所减少，现代服务业吸收外资占比在增加；以出口为目的的外商投资在减少，以中国市场为目标的投资在增加。”但事实表明，投资者正在失去对中国的信心，著名的瑞士投资商麦嘉华（Marc Faber）也认为，中国的经济发展力度在明显衰落。他在接受纽约彭博新闻社的广播采访时，更愿意将自己说成是“欧洲股票的购买者”。谈到中国时，他说，过去十年的10%的成长速度将会明显放慢，他建议道，“在购买中国股票前，我将等待刺激经济计划的出台。”
 </p>
 <p>
  正如外资曾经对中国趋之若鹜一样，新兴的东南亚国家在过去的几年间成了国际资本追逐的新热点。不仅有一些外资企业开始搬离中国，在东南亚国家设厂，中国一些本土企业也在低成本的利益驱动下，迁往东南亚。至2012年上半年，流入印尼的外国直接投资（FDI）是五年前的3倍以上。据越南媒体报导，过去五年来，越南FDI合同项目总额成长5.1倍，实际利用外资成长3.3倍。
 </p>
 <p>
  在新兴的东南亚国家中，另一个有投资潜力的是缅甸。7月份，美国对缅甸的制裁解禁，批准了美国企业对缅甸投资，并与国营缅甸石油天然气公司合作，美国资本开始逐渐流入缅甸。缅甸拥有丰富的自然资源，在缅甸的外国投资项目中，和资源有关的占到一半以上，主要投资来源国为亚洲国家和英国。缅甸曾是英属殖民地，在语言、文化和经营理念方面和西方有一定共通，对于英语国家的投资有一定便利性。
 </p>
 <p>
  此外，泰国、柬埔寨、孟加拉、巴基斯坦等国，最近几年也出现外资急速流入趋势。对此，中国并非不知晓，但只好强自镇定地说，“中国的规模经济，对外资的吸纳能力以及抵抗风险的能力，是这些国家所不具备的，外资的流入会在一定程度上拉动这些国家经济的成长，但不一定会带动这些国家形成中国当年的起飞势头。”
 </p>
 <p>
  <b>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%96%E8%B4%B8.html">
    中国外贸
   </ok>
   的重新定位
  </b>
 </p>
 <p>
  被视为“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%A4%96%E8%B4%B8.html">
   中国外贸
  </ok>
  晴雨表”的广州交易会10月15日在广州开幕，在当前严峻的外贸形势下，各出口企业全力出阵，希望借助广交会开拓国际市场。但本届广交会欧美客商到会情况相对冷清，来自亚洲、南美等新兴市场国家成为参展商们争先追逐的目标。
 </p>
 <p>
  来自广交会官方的最新数据显示，截止到10月17日，广交会海外采购商到会人数共82,311人，其中来自亚洲的客商多达45,470人，占据半壁江山；按国别和地区计算，来自德国的客商仅746人、英国987人、法国1,039人、美国3,420人。但来自新兴市场国家的相对要多得多，仅俄罗斯客商即到会4,230人，印度有3,646人。
 </p>
 <p>
  按照交易量来看，本次广交会期间，南美市场掀起一个小高潮。中国制造网与玻利维亚中国商会签署协议，未来三年将合作线上线下采购交易。据悉，玻利维亚中国商会的全部采购量在本次广交会期间将达上千万美元，最大的行业来自汽车摩托配件行业。
 </p>
 <p>
  今年出现中国外贸重心转移这一趋势并不奇怪。早在两、三年以前，中国出口贸易已经开始向发展中国家转移。
 </p>
 <p>
  上述事实说明，美国、欧盟都必须调整对华经济政策。美国受到的影响不大，美资回流带回的正是美国缺少的就业机会。但欧盟尤其是德国的制造业对中国依赖太强，一旦没有中国订单，不少企业将倒闭，原本严峻的就业问题将雪上加霜。
 </p>
 <p>
  －－原载《看》杂志
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/20/n3733941.htm