### 郎咸平：淘宝网购为何如此火

---

#### [首页](../../../..?n3734632) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3734632) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3734632) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3734632) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3734632) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3734632)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月20日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B7%98%E5%AE%9D.html">
   淘宝
  </ok>
  称，24小时内“入账”的191亿元人民币，若以百元钞票堆叠，将达1.9万米高，相当于世界最高建筑迪拜塔(828米)的23倍；若以普通点钞机清点，需耗费133天。
 </p>
 <p>
  真是冬天里的一把大火，狂欢了光棍，乐翻了卖家，掏空了荷包，光棍节的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B7%98%E5%AE%9D.html">
   淘宝
  </ok>
  为什么这么火？网购飞速增长的背后到底是什么？
 </p>
 <p>
  其实网购的飞速增长恰恰反映了商家对低成本交易的渴望。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《第28次中国互联网络发展状况统计报告》显示，2010年中国网购市场交易总额是5,231亿元，是2009年的两倍还多。2009年是2,500亿，2008年是1,281亿，2007年不过是560亿。网购交易金额增长速度迅猛。
 </p>
 <p>
  按照2010年的数据，我国网购已经占全球网购金额的七分之一。要知道2010年底中国的GDP还只占全球的10%不到，但网络销售竟然占全球的14%。而且还在以几何级上升。其实，这是在中国特定环境下的一个特殊产物，我总结了几个特点。
 </p>
 <p>
  首先网络销售增长是因为它的价格合理。请注意，我没有说我们的网购价格低。我以此前最火爆的一款手机iPhone4为例，它在淘宝商城的售价是4,400元，在淘宝集市的售价是4,100元左右。大家知道它在香港官方网站上售价是多少吗？4,688港币，折合人民币3845元。
 </p>
 <p>
  也就是说，淘宝集市的最终售价就是从香港买过来的手机价格再加上200元利润。之所以在淘宝上能卖得动，是因为苹果手机在实体店里的售价是4,688元人民币。
 </p>
 <p>
  除了手机，很多人还会在实体店选好大小和颜色，然后到网上买，至少能便宜30%以上。一双一模一样的皮鞋，实体零售店卖899元，网上卖600元。实体店的价格为什么这么高？主要有两个原因：一个是税太重，另一个是租金和员工工资不断升高。
 </p>
 <p>
  各位晓不晓得，在中国内地，开一个杂货店要办的手续一点儿也不比开一个百货公司少，而且税项也不能获得减免。
 </p>
 <p>
  一个杂货店要缴的税费主要是：营业税5%；增值税4%—17%；城建税，税率是营业税与增值税之和的7%；教育费附加，税率是营业税与增值税之和的3%；地方教育费附加，税率是营业税与增值税之和的2%；还有印花税、城镇土地使用税等等。我数了一下，大概是15项税，和大超市的税是一样的。
 </p>
 <p>
  除此以外，还要根据各地情况交各种费，如工商行政管理费、文化局审批收费，如果是特许经营的，比如盐、烟、酒、药等，还要到公安局去办理有关登记与备案，当然这也会收费。
 </p>
 <p>
  有人说，小企业不用缴税，因为按照规定，月营业额在5,000元以下的可以免缴增值税、城建税、教育费附加。那我告诉大家5000元的营业额意味着什么。
 </p>
 <p>
  北京一个早餐点一早上的营业额都在500元以上，相信再没有商店比它还低吧。即使按照20%的利润率计算，如果一个月的营业额只有5000元，这样的收入连吃饭都成问题，更何况，有几个杂货店能达到20%的利润率呢？透过这个计算我们发现，99.99%的杂货店都是要缴税的。
 </p>
 <p>
  除了税费，还有各种租金和人工费用也在上涨。我的一个朋友告诉我，他住的楼下有一个叫“大馅儿饺子”的饭馆突然关门了。为什么呢？
 </p>
 <p>
  老板说，以前的租金一个月是6,000块钱，现在一下子涨到15,000块。工人的工资以前是800块，现在1,200块都招不到人。就这两项开支就把利润都吃掉了，根本赚不到钱，只好关门了。
 </p>
 <p>
  所以我们看到，北京的杂货店变得越来越少了，几乎全是大商场和大超市。就连李宁公司都快办不下去了，2010年底，李宁公司以改革为名关闭500—600家店铺。
 </p>
 <p>
  虽然公司高管说是为了提高效率，但真正的原因是，李宁公司的很多单店效益太差，根本做不下去。那各位想想看，其他的中小零售店，不论是卖服装的，还是卖日用百货的，还能做下去吗？
 </p>
 <p>
  对于超市来讲，只要超市的定价比大街上的杂货店、水果摊便宜一点儿，就能吸引到顾客。因为我们买东西的地方除了商场、超市，就是杂货店。杂货店的税这么高，又没有规模优势，商品的价格又贵，所以肯定不受欢迎。
 </p>
 <p>
  更有意思的是，在全世界的消费市场，只有中国才有所谓进场费这种零售模式。什么意思呢，就是供货商的商品要先交钱才能上架，然后，在商品卖完以后，超市还不会立马跟供货商结账，还要占压货款。
 </p>
 <p>
  同时，大型超市还透过压价等方式拚命压缩供货商的利润。家乐福就是透过这些方式实现了低成本的快速扩张。
 </p>
 <p>
  这样做的结果就是：一包出厂价1.2元的锅巴，零售价卖到3元。有记者特地作了一个调查。在北京锦绣大地批发市场，某种品牌的杏仁每100克4.8元，腰果7元，开口松子7.2元，生核桃仁6.6元，葡萄干1.2元，开心果6.6元。
 </p>
 <p>
  到了北京的一家物美大卖场，发现同一品牌同样产品的价格已发生翻天覆地的变化，每100克杏仁变成了15.9元，腰果变成14.2元，开口松子变成25.8元，生核桃仁变成19元，葡萄干变成3.29元，开心果变成17元。6种产品平均下来，超市价格是批发市场价格的2.85倍！
 </p>
 <p>
  那各位试想一下，如果开杂货店、便利店、水果店变得非常容易，没有那么多税费，会怎样？答案很明显，就是商品的价格下降。
 </p>
 <p>
  而且，这些小店一般都开在居民区或者CBD周围，所以就会有很多老百姓选择去这些地方买东西。这样超市就没有那么多人了，那超市为了争取更多的客源就必须降价，这样最终受惠的就是广大老百姓。
 </p>
 <p>
  除此之外，这些杂货店、便利店还能解决不少人的就业问题对不对？如果大家都能在家门口买蔬菜、水果，那交通堵塞这样的问题是不是也能得到缓解？
 </p>
 <p>
  透过以上的分析我们发现，是高税收、高租金消灭了就业，消灭了GDP，消灭了内需，制造了商场和超市的畸形。而我们的网购之所以这么发达，就是因为网上的东西在减去税收、租金之后，比实体店便宜了很多。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：李文慧）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/20/n3734632.htm