### 文武：经济生命

---

#### [首页](../../../..?n3748142) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3748142) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3748142) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3748142) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3748142) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3748142)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年12月08日讯】人的生命，动物的生命，一说这个谁都知道。经济的生命，却很少提及。
 </p>
 <p>
  经济也与人一样，也是有生命的。万物皆有灵。
 </p>
 <p>
  人生病了有医院可以治疗，有些动物生病了也有兽医。同样，经济生病了，也需要治疗，也需要开药方，做这种工作的人就是经济师或者说是经济学家。
 </p>
 <p>
  当经济处于良好、正常的运行状况时，可以说经济是健康的；当经济处于恶性、非正常的运行状态时，可以说经济是不健康的，或者说经济生病了。
 </p>
 <p>
  比如说中国的经济，从1949年到现在，63年多的时间里，中国经济都是处于不正常的状态下在运行，就是说中国经济从1949年到现在一直都在生病。只是从上个世纪80年代开始改革开放后，有十来年的恢复期，在有可能康复的大好形势下，由于中共政府，顽固坚持邪恶的政治体制不改的原因，致使三十年的改革开放，到现在也一直没有成功，中国经济一直在病态中运行。
 </p>
 <p>
  中国现在的经济靠三驾马车来推动，一个是出口，一个是投资，再一个就是消费。由于受现在世界大的经济环境的影响，过去西方国家超前消费，因为债务危机而不能为继，中国经济的出口受到了削弱，加上国内由于错误的计划生育政策，导致人口老年龄化的加快，劳动力成本的上升，生产出口产品的竞争力也在下降，靠出口推动的这驾马车越来越没有动力了。
 </p>
 <p>
  投资拉动，一直是中国经济的主要动力，是GDP主要贡献者。可是投资出去的钱，必须是良性运转才能成为财富，由于中国极大的收入分配的不公，无论投资进去多少钱，产生出的效益却不到投资的50%，原因在于中国邪恶的政治体制，这个政体，像癌细胞一样，顽固毒害着中国社会各个领域，深入到中国人的肌体里面去了。中国人中毒了，中国经济也中毒了。在经济领域，无论投资进去多少钱，这些投资都不可能产生出应得的回报。这些投资绝大部分资金，都被有权力的人拿去了，国家投资得越多，权力阶层的人拿走的就越多，投资的绝大部分钱，都变成了贪污款，都进了大大小小贪官的口袋，从银行贷款一个亿，相关官员就要拿走两千万；投资一个亿的建设工程，相关人员就要分走3000万元。这样一半的资金都进了相关官员和官商的口袋。剩下的才是材料费和人工费。
 </p>
 <p>
  现在到处都是几十亿、几百亿的贪官和官商。这样就造成投资越多，豪车、豪宅就卖得越多，转移到国外的钱就越多。就是中国的民工做得越多，贪官和官商弄走的钱就越多。这就是中国经济癌症病理，就是中国经济里面的癌细胞，而且这个癌细胞已经扩散到整个中国经济的肌体里面去了，已经扩散了，到处都是贪官，无处不在。就是到处都是癌细胞，已经得绝症了，无法冶好了。中国经济只能是等死，重新再换一个新生命，整个中国经济得重新洗牌，得重新来过。
 </p>
 <p>
  再说，中国的消费，凡是中国人都知道，真正能一出手就轻松买得起房子和车子的人，有几个人是普通的中国人，是广大的中国民众，有几户人家能够放开来消费。可是，在中国，夜总会和高档品却是供不应求。因为钱都集中在贪官和官商的手中。
 </p>
 <p>
  现在，中国经济的这三驾马车，全都没劲了，歇菜了。
 </p>
 <p>
  怎么办，现在中国政府，听说准备推出10.8万元亿的救市计划。2009年推出了4万亿，刺激经济，结果造成房价不断上涨，猪肉价格节节升高。2011年又紧缩银根。结果造成经济减速，无法增长。这样就出现了一个怪现象，加大投资刺激经济，物价就会飞涨，普通老百姓无法承受，紧缩银根，不再刺激经济，则经济萎缩，甚至下滑。就是说，刺激也不行，不刺激也不行。
 </p>
 <p>
  这是为什么？
 </p>
 <p>
  就是中国经济已经得绝症了，无药可冶了。
 </p>
 <p>
  大家都知道，吸毒的人到了晚期的症状。
 </p>
 <p>
  吸毒的人到了晚期，生命就得靠毒品来维持了。往肌体里一打可卡因，人体就精神起来了，兴奋异常，精力充沛，好像比健康的人还要健康，生命力好像非常的旺盛，几米高的墙一翻就过去了。可是一旦毒劲下去了后，就全身瘫痪，浑身无力，口水、鼻涕直流，像一堆狗屎，毫无生命力可言了，成了人中的垃圾。再打一针毒品又一下子精神起来了，可是毒劲一过就完了，反复这样吸食毒品，用不了多久就中毒身亡了。
 </p>
 <p>
  中国经济，现在也是这样，跟吸食毒品的人到了晚期是一样的症状。一看不行了，就发钱刺激，钱一用没了，就萎缩了，就怎么推也推不动了，这时又开始大量发行抄票，大量印钱，大量投放市场，一下子把中国经济好像刺激起来了，可是过一阵子又不行了，而且，一次比一次更加的不行。
 </p>
 <p>
  所以，这次听说准备投放10.8万亿的刺激计划，比上一次的4万亿还要多得多，真的假的先不说，反正是投进去也是死，不投进去也死，已经无药可治了。
 </p>
 <p>
  根本办法就是要消毒，就是要消除中共这种官商一体的政经体制，要消除中共邪恶政权这个癌细胞，否则，中国经济就无路可走了，就只有等死了。＠
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/12/8/n3748142.htm