### 简天伦：中国政经体制造成贫富两极分化

---

#### [首页](../../../..?n3742610) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3742610) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3742610) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3742610) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3742610) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3742610)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年12月01日讯】 中国人都喜谈经济，怕谈政治。生怕与政治沾边。记得我在美攻读博士学位前首先拿到的是政治经济学硕士学位证书。我太太抱怨说学的是经济系，干嘛要有“政治”两个字，还在经济的前面？当时我没有多考虑，只是敷衍地说：学校只有这个硕士学位。
 </p>
 <p>
  2012年最畅销的一本新书 《Why Nations Fail》（为什么国家会失败）。是由麻省理工学院经济学教授Daron Acemoglu 和哈佛大学政治学的教授James Robinson两人合著的。这本书分析了古今中外很多国家的历史、政治、经济，特别是政治体系与经济体系之间无法分割的关系——经济是为政治服务的。经济是无法脱离政治而独立存在的。书中了列举许多国家失败的教训——掠夺性的政治、经济体系和成功的经验——当今所有的发达国家都是属于包容性的政治体系和包容性的经济体系。
 </p>
 <p>
  中国现行的宏观政策一切都是围绕着
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  政权而制定的。因此中国的政治体制、经济结构以及它们的方针政策完全都是为中共的利益集团服务的。所以当今的中国是属于掠夺性的政治体系，掠夺性的经济体系。
 </p>
 <p>
  有人可能会问，那为什么在过去的三十年里中国经济增长会那么快呢？不是说掠夺性的政治体系它的经济就不能增长，而是它的经济不能持续地增长。以苏联为例，在七十年代以前苏联也有三、四十年经济增长速度是相当快的。当时全世界最红的经济学家后来获得诺贝尔经济学奖的萨缪尔森（Paul Samuelson）在1961年时，就预计苏联最早将在1984年，也许最迟在1997年国民生产总值将超过美国。在1980年时他仍然估计苏联经济上会超越美国，只是把时间推迟到了2002年和2012年。但是都没有实现。实际上，到了七十年代末苏联的经济就基本停滞不前，到了八十年代、九十年代就越来越差。
 </p>
 <p>
  上面我谈到《为什么国家会失败》的那本书里面也指出了中国的这种经济增长是不可能会持续的。这是由它的政经体系造成的，除非发生了政治体制改革。中国之所以近三十年来有所增长，跟毛泽东时代有所区别，实际上是做了一些政治方面的调整和经济体制的改革，稍微有一些包容性。但是它现在仍然是属于掠夺性的政经体系，因此就造成中国社会的贫富两极分化非常严重。
 </p>
 <p>
  为什么中国国民消费占GDP比重越来越下降？因为宏观经济政策扭曲了，收入分配体系被权贵掌控、国民收入的大部分被权贵所侵占。
 </p>
 <p>
  最简单地讲，中国出口的高速增长和投资的高速增长都是由中国的经济政策所制定的。而这种政策正是导致广大的百姓的收入占整个GDP比重年年下降的根本原因。例如出口是通过长期的低估人民币汇率，也就是说是中国国民承担了汇率方面带来的经济损失。高投资增长则是建立在低廉的实际利率的基础上的。
 </p>
 <p>
  再如在2003年到2011年九年间，中国的平均实际存款利率几乎为零。这就说明了资金的错配。首先讲，平均实际存款利率几乎为零，就是说，中国人存在银行里的钱去除通货膨胀后得不到利息。那也就是说，从银行借到的钱，就等于可以不用付任何利息。而谁能从银行借到钱呢？主要是中国的国有企业、各级政府加上近十年来的土地开发商。
 </p>
 <p>
  所以，一方面GDP增长很快，通过出口和投资。但是另外一方面，百姓并没有从高速增长的经济建设中得到很大的好处，实际收入占GDP的收入比重并没有增长多少。我们可以从中国国民的储蓄得到论证：一方面好像国民的储蓄率很高，另一方面很多人没有什么钱可储蓄，也就不可能拿来消费。
 </p>
 <p>
  这是两个不同的概念。储蓄率高指的是中国的平均和总体储蓄率。所以要讲中国的储蓄率高，那是讲被平均起来的储蓄率高。所以中国人老是讲：被平均了。因为那些很有钱的人存很多很多钱。有个顺口溜：我们村有一个张千万，后面有九个穷光蛋——平均起来算一算，个个都是张百万。这是国内流行的顺口溜，也是中国社会的现状，非常形象。
 </p>
 <p>
  根据最新公布的《中国的家庭财务状况》调查报告：一半左右的中国人，只有非常少的储蓄或者是根本没有储蓄。如果是这样的话，这些人的收入只够用于购买生活的必需品和住房、医疗、教育等必须的消费，不可能用于奢侈品及生活条件的消费。可能吃的、住的都要用价格最便宜的。中国75%的储蓄是来源于10%的人口。中国的有钱人都是哪些呢？都是中国政府的官员、大企业的老板还有那些房地产开发商。这10%的富人们占据了75%的银行储蓄，而50%左右的穷人只有很少的或者是根本没有储蓄。中国显着的贫富不均状况一目了然。
 </p>
 <p>
  而这10%的人们的消费是有限的，是不可能按他们的收入比例来消费的。这就是为什么中国国民的消费占GDP的比例年年下降。在近二十年中，从1990年的47%，下降到2011年只占34%。这个状况实际上就是中国掠夺性的政治体系和掠夺性的经济体系造成的。
 </p>
 <p>
  中国的经济体系中的收入分配制度为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  的政治体系服务致使中国国民消费占GDP比重不断地下降，达到了其“让一些人先富起来”的目标，与此同时造成了目前中国社会的两极分化。
 </p>
 <p>
  ──转自作者博客
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/12/1/n3742610.htm