### 伍凡：十八大后中国经济金融现状和前景

---

#### [首页](../../../..?n3740291) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3740291) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3740291) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3740291) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3740291) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3740291)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年11月28日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  ：各位听众好，现在是《伍凡评论》第317期，今天我要讲的题目是“十八大后中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D.html">
   金融
  </ok>
  现状和前景”。
 </p>
 <p>
  中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D.html">
   金融
  </ok>
  恶化状况，在十八大打烊之后不可能立即改善，而是有可能更加向恶化发展，因为中国民众对大会结果失望，对中共更没有信心和信任。有钱人更加速移民外逃，世界经济金融界对中共也不看好，他们看不到中共会改善对待外国资本的投资环境和政策。现在在中国的外资持续的撤退了，而新的外资在等待观望，或者转向东南亚等新兴国家。现在中国学者和专家们认为中国的经济正步向萧条，该如何振兴中国经济有利于中国民众呢？十八大出台的新领导班子是如何打算的呢？今天我来做一个概括的介绍和评论。
 </p>
 <p>
  十八大之前，10月18日中共国家统计局公布，中国的第3季度国内生产总值GDP，较上年同期增长7.4%，为2009年第1季度以来的最低水准。第3季度GDP增长率低过于第2季度的7.6%。中国国际金融有限公司黄海洲表示，如果把目前的经济增长率，与2008年之前的数据做个比较，增长率速度差不多下降了1/3，经济增长放缓的原因是非常明显的。
 </p>
 <p>
  首先，过去拉动中国经济火车头前进的主要引擎是出口，如今却成了累赘。进出口曾经为中国GDP增长率贡献约2～3个百分点。现在外部需求如此疲软，保持出口不景气，这事实上会把经济增长率拉低约1个百分点。其次投资似乎已经到了顶点，拉到了国内生产总值GDP的近50%，这个数字创下了和平时期一个大型经济体的最高纪录。
 </p>
 <p>
  中国海关总署10月13日公布的，9月份最新外贸数据显示，在当局推出“稳外贸”政策之后，外贸下滑的趋势略有缓解，其中出口是1,863亿5千万美元，比去年同期增长9.9%，单月的出口规模创历史新高。
 </p>
 <p>
  11月21日，《华尔街日报》公布了，汇丰11月份中国PMI生产者经理采购指数上升为50.4，创造了13个月最高位，以前已经连续一年在枯荣线50下方徘徊，上个月的终止是49.5。
 </p>
 <p>
  从上面的数据来看，中国经济正似乎按照中共媒体所宣传的那样，中国的经济将从今年第3季度已经见底的底线反弹，将从新登上GDP8%，事实果真如此吗？
 </p>
 <p>
  卡内基国际和平基金会高级研究员黄育川说，中国经济放缓非常真实，事实上经济放缓的速度，超过官方的统计结果所显示的数字。他问，中国的GDP数字是真实的吗？中共政府公布的GDP数据到底能不能代表中国经济的正式情况？中国的经济未来到底会怎样？
 </p>
 <p>
  “中国米色书”国际公司主席利兰‧米勒说，我们全部的预测都是根据GDP的数据，但是问题是到底我们可以相信中国政府给我们的数据吗？以每个季度的经济数据为例，对一个已经统计了70年GDP数据的美国来说，它要花4个星期的时间统计季度GDP数据，对于人口只有700万的香港来说，统计一个季度的GDP数据需要6星期，但是对中国来说只要9天就够了。
 </p>
 <p>
  所以我感觉到看中共统计局或者海关总署公布的数字，犹如十八大之前看中共中央常委成员的预测没有可靠性和准确度，并且中国国家统计局公布数据之后，从来不修正，哪怕是错的数据也不更正。
 </p>
 <p>
  对于11月21日《华尔街报》公布，汇丰11月份中国PMI生产者经理采购指数升为50.4，创造13个月来最高位的消息，我也持怀疑态度。这是真正的PMI上升？还是玩银行转移数字这个把戏，制造出PMI上升的数字游戏呢？
 </p>
 <p>
  美国作家章家敦在福布斯中文网看出一个数据证明，9～10月份2个月中国央行的流动性急剧增加，中国政府已经全然不顾一切加大本国货币的供应量，在9月份中国的广义货币M2供应量比美国高出48.3%，而且一年前平均比美国高出30.4%。
 </p>
 <p>
  在10月份中国政府将其经营体系注入了更多的资金，正如美奇金北京投资咨询有限公司创始人AnneStevenson-Yang，她的中文名字叫杨思安和分析师苏姗、罗勃所指出的那样，中国上个月的M2供应量相比去年国内生产总值还要高出一倍多，那也就是说中国现在的GDP是占到40多万亿人民币，而它的M2已经达到了120万亿人民币，你看这么高的M2在中国发行。美奇金北京投资咨询有限公司的研究团队指出，美国的M2大约是美国的GDP的75%，中国央行在9、10月份通过银行向中国经济体注入了创世纪的流动性，汇率预计在截止12月末的这5年当中，中国政府将创造出相当于美国整个银行系统的信贷规模。
 </p>
 <p>
  惠誉负责中国金融机构评级事务的朱夏莲，他说这意味着中国新增加的信贷净额将连续第四年超过GDP的三分之一。驻北京的史蒂文森-杨及克罗伯在她们最近通过电子邮件发布的研究报告中表示，货币供给就是政府掌握的水龙头，当龙头大开的时候，那预计工业产值就会出现相应的反应。
 </p>
 <p>
  而如果创造繁荣就像印钞票那样简单的话，那么世界上就不会有贫穷的国家了。眼下中国的货币供应量已经增长到如此高的水平，进一步注水只能取得有限的作用，新发行的人民币可以让劳动者再获得一个月的工资，但无法促使一家从根本上来讲已经处于病态之中的公司提高效率。
 </p>
 <p>
  对于当权的这种政治挂帅的行使，中国只是提高了金融体系的流动性，预期到了11月底之前中国政府会发布好消息，然后就不会有好消息了。
 </p>
 <p>
  中国因为贸易出口企业和厂商是享有政府13%的退税待遇，即便在国际市场不赚一分钱，也可以从退税当中获得了13%的利润，这说明中共是拿中国民众的税金补贴出口产品输出外国，以中国百姓的税金补贴外国顾客。这种国际贸易政治意义大过于经济意义，这就是今年9月份出口贸易额增长的原因，用钱来购买国外市场和顾客，这种赔钱的买卖不可能长久的。俗话说，“杀头的生意有人做，赔钱的买卖没人干”。
 </p>
 <p>
  让我们再看看股票市场，股票市场行情是反映了经济的晴雨表。中共新常委亮相，上证A股持续下跌。2012年11月15日中国十八大一中全会选出了新领导班子，7个常委集体亮相，当天中国大陆上证A股连续下跌走势，跌到7周以来的最低点。11月15号上午7个常委名单还没公布之前，上证指数是低开高走大部分时间是报红盘，但是从12点新常委亮相开始，上证指数就一路下滑到收盘跌1.22%，就是以2030点收盘，这是在一个半月以来最低的。在这个之前11月8日中共十八大开幕，上证A股同样以大跌献礼，当天上证指数下跌1.63%。
 </p>
 <p>
  分析师认为，十八大召开前的维稳行情已经结束了，中共十八大报告并没有解决经济问题的难点，A股下跌最根本的原因是中国经济并没有恢复的迹象，市场并不看好，股指极可能再次下跌，并且最终会跌破2000点。
 </p>
 <p>
  大陆的经济学家韩志国发表观点认为，大小非疯狂套现，经济增长乏力，基本制度日益走偏，权贵资本横行无忌，改革陷入停滞，甚至倒退；社会运行缺乏合理，牛市将遥不可及，熊市将遥遥无期。
 </p>
 <p>
  你看股票随着十八大的开幕和到常委的出现，两次都大跌，都表明经济、股市、股民们对中国的政治不看好，他们没有信心，没有信任。
 </p>
 <p>
  中国房地产企业是中国经济的支柱和龙头企业，对中国经济影响非常巨大。11月18日，中国国家统计局发布了2012年10月份70个大中城市，住宅销售价格变动情况的报告。数据显示，与同期相比，70个大中城市中，价格下降的城市有56个，其中北京新建的住宅价格和新建商品房价格同比，分别下降了0.2%和0.3%，两者同比，连续9个月的下降。
 </p>
 <p>
  也就是说全国有80%的大中城市房价同比都在下降，中国房地产开发商扛不住了，许多家房地产企业抛售资产自救。目前中国偿还债务的风险较大的，上市房地产企业正在兴起新一轮的抛售资产的高潮。10月9日中华企业公告，它准备抛售中华企业大厦5到27层相关的物业，出售价格是7.9亿人民币，收购方为天津畅和股权投资基金管理有限公司。近期同样对资产做出处置，以偿还即将到期的债务的，还有沿海家园。
 </p>
 <p>
  房地产业人士认为，临近年末，通常是偿还债务的高峰期，目前开发商业绩分化明显，龙头开发商早早完成了全年的销售目标，但是部分中小开发商销售额出现较大幅度的下降。对于前几年举债扩张的中小开发商而言，如今是处境更加艰难，为保证资金链不断，如今又不得不陆续出售非核心资产。
 </p>
 <p>
  中国著名的经济评论家牛刀先生认为，十八大换届后，房价会出现断崖似的下跌，他的文章“中国经济大萧条已经来临”认为中国楼市这帮投资客都是一伙赌徒，他们以为换届是赌场换庄家，肯定会在赌场重新开张，给赌徒们一点甜头，然后吸引赌徒狂赌，再把他们的血吸一空。其实不然，换届这是政治因素，但是不会改变经济趋势，也就是说无论下一届会怎么办，中国经济大萧条是不可避免的。
 </p>
 <p>
  北京市公安局户籍部门证实，今年上半年，仅仅持有两年以上暂住证的，有60万人离开了北京，不用说，都是混不下去的年轻白领。今年可能会离开150万人，有的是被公司裁员，更多的是薪水不够支付房租，只能离开。
 </p>
 <p>
  不久前，牛刀先生去广州参加羊城书展，广州重建了丽日蓝天的盛景，一方面这是一件好事，表明空气没有污染；那另一方面呢是不好的，那就是整个珠江三角洲的制造产业已经完全倒闭了，没有工业生产了。
 </p>
 <p>
  路过东莞市，他专门下高速公路，去看看莞城、樟木头、塘厦等地，路上满满的货柜车，居然一辆也看不见了，那在工业区里经常出现的打工仔，打工妹，一个也不见了，东莞各镇顿时成了空城，和温州一样。
 </p>
 <p>
  跨国公司陆续撤出，前有摩托罗拉（Motorola），只留下一个研发中心，其它中国的五个城市分支机构，全部撤走。惠普，就是HP大裁员，华为大裁员，中兴是巨亏，家乐福转让在中国所持有的股份，其它跨国公司都会推高库存，一走了之。是什么原因呢？大家心里很清楚，因为中国经济大萧条已经来临了。
 </p>
 <p>
  牛刀先生他提出一个看法，他说要调节人民币来救中小企业。面对制造商业的大量倒闭，人民币只有两种选择，一种是直接将汇率调节到底，可以迅速的打败东南亚各国的货币，将制造业生机重新复苏起来，那么全球很多国家在中国还没有走的制造业，可能会继续留驻，自己国内的中小型企业才能恢复生产。
 </p>
 <p>
  还有一种就是宣布实行人民币汇率自由浮动，由企业直接结汇，国家不再承担结汇的职责和人民币的定价事务，因为市场自由定价，原来人民币的定价体系也自行消除，这样一来，央行也不承担汇率损失或者盈利，无论选择哪一样，资金都会流向制造业，房价泡沫就彻底破产。
 </p>
 <p>
  牛刀先生对人民币汇率的主张，它是对实体经济有利的一个方面，但是从另外一个方面考虑，按照牛刀先生的意见，那人民币势必要开放市场，自由浮动，在香港、台湾和东南亚自由结汇，自由流动。可是现在已经有迹象显示，美国的Q13出台已经一个多月了，大量的美钞进入亚太地区，尤其是香港，大肆收购人民币，迫使人民币升值。
 </p>
 <p>
  人们正在观察1997年美国索罗斯投资家，抛售泰铢，袭击泰铢，引发了东南亚金融危机，涉及到许多国家。一旦人民币金融危机发生，动用美金储备金3万亿美金救火，那今天这个小儿科了，根本不够救火之用，何况那3万亿美金大概有三分之一左右是外国直接投资的资本，你怎么能动用呢？我想这是中共非常担忧的大事。
 </p>
 <p>
  中国著名的经济评论家叶檀的文章说，明后两年中小企业将大规模倒闭，中小企业情况不妙，2012年倚靠原有积累勉强支撑的，到2013年将进入大规模的倒闭群。
 </p>
 <p>
  倒闭的原因是什么呢？缺乏技术和成本优势，使制造企业举步艰难，以往以高科技企业当大旗的行业，也显露出传统制造业的本来面目。
 </p>
 <p>
  从三季度开始宏观经济数据转好，但基建规模拉台了高铁等公司，对普通制造企业没有多大好处。
 </p>
 <p>
  光伏产业的中小企业全面停产，大型企业出现亏损，经济运行环境比2008年金融危机后更加严峻。钢铁行业进入艰难的整合期，许多粗放发展的本土家族企业，不可能看到春天的到来。
 </p>
 <p>
  全国各地的制造业都没有出现亮点，传统制造业行业的困境蔓延到大中型企业，生态链持续恶化，小鱼虾灭绝，大鱼难以自保。
 </p>
 <p>
  今年8月工信部中小企业司有一个不愿意具名的官员表示，“形势不容乐观，危机正在从小微企业，向中型以上企业蔓延，以往一直强调小微型企业的减负工作，现在也要重视规模以上的企业的负担问题了。”
 </p>
 <p>
  面对经济下行压力持续加大的情况，大中型企业的压力也很大，中型的企业的减税需求也很迫切，于是，近几个月来，从光伏行业开始，保大企业放弃小企业的措施越来越多。
 </p>
 <p>
  今年大部分企业处于观望期，如果行情继续下滑，从资金情况来看，企业很难熬过明年。以往是过剩、压缩、基建、扩张、过剩的循环，很难再出现，绝对的产能过剩，将进入绝对的产能压缩期，明后年对于中小型企业是个生死考验。
 </p>
 <p>
  叶檀女士提出：如何拯救中小型企业呢？企业提出的要求是三个，减少赋税、降低成本、放开金融等等；而学者们大多是把打破垄断放在重要位置。
 </p>
 <p>
  改革是唯一的办法，“新旧非公经济三十六条”必须得到确实落实，打破垄断，吸引民资进入能源等行业后，更重要的是赋予民资公平的管理权和红利权，建立严格的信托责任机制。
 </p>
 <p>
  但是在我看来，按照中共十八大通过的胡锦涛政治报告，和新常委成员，中共是不会真正的认真执行“新旧非公经济三十六条”，因为吴邦国的“五不搞”中的第五条是反对私有化。中共是不会从“国进民退”的政策上做实质性的改变，拥有和经营国营企业的中共大老们和太子党们是不会让步的。
 </p>
 <p>
  另外一个严峻的事实，那就是资金外流和富人加速移民，躲开中国的政治、经济、社会和生态恶化的环境。2011年外流资金达到6千亿美金，已经超过了外国直接投资的资本，并且资金外流的规模会加大加快。
 </p>
 <p>
  那么中共如何处理上述种种问题？中共提出了一个方案，叫作“城镇化”，作为中国经济发展的新的动力，企图用城镇化来部分代替以出口为主的以往的经济发展模式。
 </p>
 <p>
  中共今年夏天公布的中国人口中，城市人口为51%，农村人口是49%，在城镇化上已经前进了一大步，计划在今后20年内，城市人口增加到70%，以此作为经济发展的动力。这样的作法不涉及经济制度、分配制度和政治制度的改革，不去和中共大老们，和太子党们争利争权，我想这是一厢情愿而已。
 </p>
 <p>
  而这个计划是以李克强为主提出来的。我们看看51%城市人口当中，只有30%具有城市户口，另外有21%的城市人口中的农民工，买不起房子，再加上中共歧视农民工，他们没有户口。今后20年，再加上全国人口的20%，加入到城市人口来，他们更买不起房子，谁来解决他们的住房问题？
 </p>
 <p>
  城镇化后是否会演变成用税金来盖廉价房，让40%人口居住呢？这就变成一个公共事业。当然如果这样能走得通，这也算好事，让贫穷人有房子住。但是问题钱从哪里来？现在正在盖的廉价房1千万套，要卖给农民工，他们还是买不起，更何况这里边也出了很多弊病、贪污、腐化、侵占廉价房子到高价卖出去。
 </p>
 <p>
  那么更何况今后的40%人口的城镇化，住房的资金你从哪里来呢？这些资金要不断的生财周转，才能是个推动经济的动力啊，否则的话就成为一个公共事业的投资了，投资进去，只有等农民工或者其他贫穷的居民来购买的时候，你才能收回本，那要等到哪年哪月啊？如果不解决住房问题，那么中国的城市你要70%的城镇化，将有可能出现大批如南美国家，如巴西的贫民窟，那么在中国的大中城市就会出现这些贫民窟了。
 </p>
 <p>
  从台湾到大陆的经济学家林毅夫，他提出的一个主张，中国今后20年还会有GDP8%的上升期。他的根据是因为日本、台湾、南韩有了长时间的GDP8%、9%的这种增长期，所以中国还会有这个机会。那么他这个理论就是李克强提出要城镇化的一个理论依据，通过城镇化这个手段来维持GDP8以上的成长的机会。
 </p>
 <p>
  那么我们要问，当城镇化人口增加，可是你没有能够解决他们的GDP的分配，GDP分配不平均，那么这个GDP上升对中国老百姓有什么好处呢？我们看看日本和台湾，他们的GDP分配是采取一个均富的手段，均富的目的，而中共对GDP的分配是一个贫富不均。
 </p>
 <p>
  林毅夫提出来这个理论，他根本不顾这种分配，那么城镇化如果这个分配问题不解决，第一贫穷老百姓没有钱买房子，第二进了城以后住了，可能会变成一个贫民窟，因为他们没有得到好的工作，没有好的教育，没有好的收入，怎么能够提高他们在劳动力的生产效率呢，这是一个很大很大的问题。
 </p>
 <p>
  中国的经济的新的发展动力，在我看来，应该是政治改革，政府亲民、廉洁、有效，并且要加强私有化，鼓励人们投资，进行土地买卖、商业买卖，要进行土地改革、教育改革，鼓励创造发明，去生产出有高附加价值的产品，在中国国内使用，并且也畅销全世界。
 </p>
 <p>
  这条路是世界各国，尤其是民主化的西方的大国，他们都是走的这条路，而中国这个大国，你不是走这条路，光要去走个城镇化，你怎么能够用城镇化来带动中国各个方面的改革，并且去解决我上面所讲的种种弊病和问题呢，做不到，李克强可能是在作梦。
 </p>
 <p>
  好吧，这是我今天的评论，谢谢各位收听，再见。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://media.soundofhope.org/audio01/2012/11/23/wufan_20121123.mp3">
    下载收听
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  ──转自《希望之声国际广播电台》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/11/28/n3740291.htm