### 乐尚嘉：中国股市是中共操盘的黑庄

---

#### [首页](../../../..?n3758062) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3758062) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3758062) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3758062) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3758062) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3758062)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年12月21日讯】
  <b>
   中小股民哀鸿一片
  </b>
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  连续大跌五年，近三年“熊”冠全球，严重挫伤了Ａ股投资者的信心。最近以来上证指数几度击穿二千点，中小股民哀鸿一片，不管资深资浅，超过九成的股民亏损。
 </p>
 <p>
  正在此时，中共十八大代表、中国证监会主席郭树清在中共十八大会议期间接受采访时坦承，监管部门应对股市下跌承担一定责任。但郭树清又说，这个责任不是等于完全的责任和绝大部分的责任。作为一个新兴市场，存在不可逾越的缺陷和不足，比如投资的理念等。
 </p>
 <p>
  郭树清出任中国证监会主席一年多，在中共十八大当上中央委员，明显是习李任内中共金融班子中的重要成员。他在任中国证监会主席一年多时间里，不少股民对“郭氏新政”相当反感，因为郭树清出任中国证监会主席以后，Ａ股市场就没好过。
 </p>
 <p>
  不过笔者以为，“郭氏新政”不是一无是处的。“郭氏新政”包括两方面，一方面是完善市场的制度建设，包括倡导上市公司分红、提升IPO 审核公开性、规范借壳上市等，意在提升股市自身价值；另一方面是大力发展和引进机构投资者，除了证券投资基金、社保基金、养老金、企业年金、住房公积金、银行理财资金等国内资金之外，还着力吸引QFII（合格的境外机构投资者）。
 </p>
 <p>
  照理说，让
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  更加规范更加市场化，是件好事。可偏偏这些在世界上其它市场显得很正常的市场化措施，在中国股市却是使之跌入万丈深渊。盖因中国股市非常不成熟。市场不成熟，上市企业不成熟，股民不成熟，监管者同样不成熟。因此，Ａ股市场弄到今天这样萎靡不振，所有与此市场的关系者都有责任。
 </p>
 <p>
  <b>
   从来缺失三公法则
  </b>
 </p>
 <p>
  中国的股市是政策市。这是中国股市不成熟最突出的表现。这样不成熟的表现在政府和投资者中都被当作习以为常了。每当股市低迷之际，股民翘首以盼政府有新的利好政策出台刺激股市。二十年来，政府也常常在股市久跌大跌之时，出台一些利好政策。三年来，熊市中的许多股民一直盼着政府能够出台利好政策，以解套自己手中的股票。直到今年仍然如此，先是盼中共十八大能够带来利好消息，现在又寄希望本月初中央经济工作会议。
 </p>
 <p>
  如此一来，一方面股民亟盼，另一方面政府乐意，形成恶性循环“政策市”。股市变成了政府“有形之手”操控，哪来市场的“无形之手”？中国的股市怎么能成熟？怎么能公平公正公开呢？
 </p>
 <p>
  追本溯源，中国股市刚刚试行之初，负责中国股市制度设计和具体执行的国务院副总理后来任总理的朱镕基就公开说出，股市是要救国企的。这不啻变相在说，为了救国企，可以置股市的公平公正公开的原则不顾。朱镕基个人做得怎样，我们暂且不去说他。可是，既然可以置公平公正公开原则于不顾，你可以为了救国企，那么朱镕基手下那些大大小小的政府官员就可以为了自己的口袋。当年上市企业是按行政条块分配的，也就是按系统各官员之间分配的。就此种下了 IPO政府行政审批和股市内幕交易的恶果。
 </p>
 <p>
  二十年来，IPO审核可以随长官意志，上市企业圈钱搂钱成为常事，内幕交易、关联交易等等就公然盛行……，中小股民沉浮于此，或者能够在某些时段赚到些钱，那是通货膨胀和随股市权势人物造势（或政策市）而起的结果。然而只要股市不是公平公正公开的，只要股市是为了国企及与国企相关的权势集团利益的，那么这种股市的结果必然是中小股民“全输”。今天中国股市的萎靡不振其实是二十年来股市沉疴的积淀，是中共政府及权势集团玩弄股市的结果。
 </p>
 <p>
  <b>
   “郭氏新政”不敢碰的两大顽疾
  </b>
 </p>
 <p>
  而内幕交易和IPO审批成为中国股市的两大顽疾，至今未见好转。“郭氏新政”同样不敢去碰它。
 </p>
 <p>
  最近名酒“酒鬼”因为被曝光塑化剂超标，股市三连停市值亏损四十二亿元。可是，由奇瑞汽车集团董事长为大股东的国富基金却在“酒鬼”酒 被曝光的前夕成功逃顶，获利二亿。这种事在二十年来的中国股市常常发生，只不过以往都是在上市公司有重大利好消息正式发布之前有人就已购进大量该公司股票 而掘得巨金，而这一次是在股市长期低迷的状况下以相反的方式获利，所以显得特别扎眼。
 </p>
 <p>
  这类股市获利方式的内幕交易痕迹很明显，但局外人要想拿到证据却很难。放在美国股市，有集体诉讼制度有倒举证规则，需要这种不正常获利方拿出证据证明自己不正常行为的合理性，所以很容易杜绝这类内幕交易。可是，二十年来不知说了多少次中国股市需要引进集体诉讼制度，中共政府却置若罔闻， “郭氏新政”对此也仍然毫不涉及。
 </p>
 <p>
  现在据说有八百家公司排队等着Ａ股上市。表面看来“郭氏新政”在拦阻那些公司上市圈钱，保护中小股民利益。其实，那些公司早晚还是要上市的，还是可以来圈钱的，只是谁先谁后的问题。而这个大权恰恰是掌握在政府、证监会的手中。其中的寻租、内幕交易的空间实在是太大了。
 </p>
 <p>
  其实，证监会对上市企业根本不需要行政审批，凡符合股市规则的均可上市，政府监管机构只需对照规则审核、注册而已。中小股民也没有必要害怕大量公司上市，因为根据市场供需法则，当需要筹资企业太多而市场资金太少时，不是筹资企业贱卖自己的股份就是另辟蹊径去筹资，至于没有效益的不够资格 的企业根本就不能上市。可是，“郭氏新政”却只是空言“公开IPO审批”，不谈股市落实市场公平公正公开的原则。
 </p>
 <p>
  中国股市一直操控在政府手里，股市的不成熟是因为股市根本不能脱离政府的操控，股民的不成熟是政府一手引导的。所以中国的股市今日到如此程度，根本不是郭树清说的“监管部门需要负一定责任”，而是完全应该由中共政府及其监管部门负责。
 </p>
 <p>
  今后中国股市在某一个时间节点，中共政府做一些手脚，引发一下“政策市”也是有可能的，运气好的中小股民乘势逃出一些也是可能的，但是中国股市好比一个中共在操盘的黑庄，中小股民要长期浸泡在内，就只有输钱的份。
 </p>
 <p>
  转自《动向》杂志2012年12月号
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/12/12/21/n3758062.htm