### 【陈思敏】中国财报陷阱多 卡特彼勒也触雷

---

#### [首页](../../../..?n3781334) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3781334) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3781334) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3781334) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3781334) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3781334)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年01月20日讯】中国企业的财报造假比比皆是，如今连全球重机巨头卡特彼勒(Caterpillar)也因一笔收购案误踩地雷。尤其尴尬的是，还在蜜月期的收购交易就发生诈欺丑闻，难怪该公司一位不愿透露姓名的董事会成员告诉记者：“此事件是一个耻辱”。
 </p>
 <p>
  虽然全球重工机械生产一哥卡特彼勒近年热衷并购，但在中国的收购动作不算积极，只有2起。而迄今为止成交，也是规模最大的一笔，就是去年6月以不算低的50多亿港币收购香港上市公司年代煤机，并从而获得其旗下生产采矿设备的全资子公司郑州四维机电。不过同年11月，卡特彼勒就查出郑州四维的账面库存，经盘点和实际库存完全不符。此后深入追查又发现，郑州四维还涉及长期的虚报收入，虚增利润，以及虚构成本摊提等等的财务造假。
 </p>
 <p>
  被卡特彼勒收购后就退市的香港年代煤机，前身是从事影视发行的年代国际公司。它是在2010年被郑州四维借壳香港上市后才易名为年代煤机，并“自称”是中国市占率第二大的采矿液压支架制造商。由于液压支架对采煤业的影响举足轻重，因而此项收购被卡特彼勒视为进军中国液压支架市场的机会。但没想到郑州四维的财务欺诈，让未蒙其利的卡特彼勒，先受约等5.8亿美元现金的资产损失；不但占郑州四维总价值的79%，也直逼当时的收购价。由于事态严重，目前卡特彼勒已遣退郑州四维的数名高管，并派人进驻代管相关营运职能。
 </p>
 <p>
  为此，卡特彼勒方面有关人士进一步表示：就是因为相信郑州四维当时是一家有经审计及财报签核的上市公司，但陆续发现的资料却显示，为抬高被收购的身价，在收购的前几年，郑州四维就已经存在“蓄意的、多年的、串通的”财务会计失德行为，并且被负责的经办人员恶意掩盖。
 </p>
 <p>
  其实在中国的工程机械行业，多家上市公司的财报都遭疑造假。有同为煤机行业的一名业内人士表示，特别是在享尽政府四万亿投资的狂欢盛宴之后，终现疲态的工程机械业，更不得不造假美化才能见人，不要说会计师，甚至连银行都在配合企业做假账。例如，日前中联重科被曝通过玩弄科目夸大盈利，此前三一重工也被指控伪造买卖合同虚构营业收入。
 </p>
 <p>
  但企业的财报不实，在中国不只表现在单一行业，几乎可说是所有企业的普遍现象。一方面是中国的财会制度，官方的监督机能，从业人员的法治精神与诚信观念等等，都非常薄弱之外，另外也由于许多庞大的国家资源，多被以官商勾结手法移转特定人，以致有太多黑幕不能真实反映财报之中，因此衍生各种造假手法。所以，千万不能把充斥造假与虚伪审计的企业财报当一回事，否则一定中招。当然，最好的办法还是险地勿入，不与骗子打交道。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/1/20/n3781334.htm