### 简天伦：中国影子银行疯狂发展规模达30万亿

---

#### [首页](../../../..?n3797315) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3797315) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3797315) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3797315) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3797315) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3797315)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年02月09日讯】（希望之声国际广播电台记者王倩、杨芳采访报导）中国大陆媒体2月4日报导,有机构估计，2012年中国影子银行规模达30万亿。2012年新增的3万亿社会融资总量，三分之二来自影子银行。著名经济学家简天伦博士表示，一方面影子银行还在中国大陆不断的扩大，影子银行疯狂的发展非常不利于中国金融业的稳定。
 </p>
 <p>
  据大陆财经媒体报导，按照中国社科院金融试验研究室主任刘煜辉的估算，2012年中国影子银行规模已达30万亿元人民币左右，已经超过2012年GDP的50%。其他国内专家学者分析中国的金融机构,都看到了当前信贷资源结构性失衡的缺陷,2012年新增的3万亿社会融资总量，三分之二来自影子银行。著名经济学家简天伦博士表示，影子银行发展得很快，中国的银行风险因此加大，同时也影响了银行的利润。
 </p>
 <p>
  【录音】在过去，中国的社会总融资，大概有百分之九十一是银行信贷融资，到去年已经下降到百分之五十几，五十七八吧，很大程度上是被影子银行取代了。那么它的信贷业务下降了，那银行的利润必然会减少。其实从去年，比前两年就已经从百分之二三十左右下降到百分之十、百分之几的。
 </p>
 <p>
  报导中引述中国银行董事长肖钢说，中国金融未来5年最大的风险在中国式的“影子银行”体系。更有众多专家学者坦言，目前中国市场对影子银行的风险严重低估，不受监管的影子银行一旦出现系统性风险，必将给中国金融体系乃至整个实体经济造成巨大的金融危机。简天伦博士指出，中国影子银行和中国银行业的风险密切相连，不断扩大的影子银行会给中国的金融市场带来越来越大的风险。
 </p>
 <p>
  【录音】这几年来吧，一方面是影子银行在不断的扩大。影子银行它疯狂的发展还有一个非常不利的方面就是影响中国金融业的稳定。因为他们是不受监管的部分，而且他们很多的理财产品实际上都是风险极高的很不规范的一些做法。所以这个活动越来越多的话，中国的金融稳定性就越来越差，所以中国的银行的风险加大了。
 </p>
 <p>
  尽管中国影子银行在表现形式上与欧美各国有很大不同，但实质上同样是一种过度的信用扩张。简天伦博士说：
 </p>
 <p>
  【录音】所谓影子银行，简单的来说，就是两个方面，一个是银行依然内部不受监管的证券化的活动，比方说以理财产品为主的小额贷款公司、担保公司、信贷公司、财务公司等等所进行的储蓄转投资的这种业务，还有另外一种影子银行，另外一部分就是说不受监管的民间金融，包括地下钱庄，还有民间借贷，典当啊等等这些。
 </p>
 <p>
  报导内容当中提到，中国银行董事长肖钢并认为中国商业银行不少理财产品实际是庞氏骗局。
 </p>
 <p>
  引自希望之声
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/2/9/n3797315.htm