### 任有财：绞尽脑汁N招应对郎咸平“过冬论”

---

#### [首页](../../../..?n3797280) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3797280) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3797280) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3797280) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3797280) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3797280)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年02月09日讯】“储备粮草，准备过冬”，这是郎咸平就2013年中国经济走势分析中给人印象最深的一句话。
 </p>
 <p>
  古兵法有云：兵马未动，粮草先行。这个“粮草”引申到现在就是百姓手中的钱。最近几年很热的一个话题那就是理财，街头巷尾都传着一句话：你不理财，财不理你。但是，你理财了，那财就真的理你了吗？如何将自己的财富保值和增值，我们从理财金字塔的理财分布和相应的理财工具一一说来。
 </p>
 <p>
  <b>
   银行储蓄：
  </b>
  中国人是最喜欢储蓄的，这在世界上是公认的，因为被历次运动给搞怕了，总想着留些救命的钱，搁在家里不放心就存到银行，但过去20年间，我国通货膨胀率平均值为5.5％。这对于百姓的财富是一种无形的侵蚀，在4％的通胀下，100万的财富30年后实际购买力仅相当于31万。别说增值了，保值都困难。
 </p>
 <p>
  <b>
   社会保险：
  </b>
  以养老为例，中国已经进入老龄化社会，统计数据显示，中国60岁以上老年人已经达1.7765亿，其中有6成生活在农村，人数已经超过1个亿。那么，这些农村老人是如何养老的？有新闻报导说农村养老金一月领3毛钱，听起来不可思议但却是事实，3毛钱连一个鸡蛋都买不到，如何去养老？而且还出现了社保局对参保人员强制退保的情况，本来是最基本的社会保障，却不知道什么时候突然就会失去了。难怪网友评论说，生在天朝这个神奇的地方，只有你想不到的，没有什么不可能发生的。
 </p>
 <p>
  <b>
   商业保险：
  </b>
  “别人都说我很富有，拥有很多财富。其实真正属于我个人的财富是给自己和亲人买了足够的保险。”华人首富李嘉诚如是说。这被当成经典名言在大陆所有的保险公司职场的文化墙、宣传手册都会看到。同时保险营销员也会和客户推介，拿美国安然公司创始人举例说保险利益属于个人不会被法律进行债务追偿的，因为中国保险法第二十三条有明确规定。但现实中仍然出现了法院冻结保险公司的部分资产，以逼迫保险公司对投保人强制退保，予以追偿投保人债务的事实。中国总喜欢和国际接轨，什么油价、税收等等，但真的发生国际相似的事情的时候却又接不上了。
 </p>
 <p>
  刚才谈了理财金字塔最底层的，也就是风险防范基金的准备。那么再说说理财金字塔最顶层的，也就是理财工具的运用。
 </p>
 <p>
  “短期投资选金银，长期选地产。”郎咸平也为“过冬”支招了。百姓们对这两样也是非常热衷的。
 </p>
 <p>
  <b>
   黄金
  </b>
  作为硬通货在什么时代都是如此，从中国储备了3389万盎司的黄金就可见一斑。当然中国不光储备黄金，还储备了3.3万亿的美元，可见美元也被作为硬通货来进行储备，因为连萨达姆都知道，印有自己头像的钱拿到国际上不好使，从而偷偷的藏美元，中共自然更明白。
 </p>
 <p>
  而
  <b>
   房产
  </b>
  也是百姓们最关心的，首先房子是生活的必需品，其次房地产市场在过去的几年翻倍的涨价。房地产泡沫已经十分严重，现在入市可以说是在为制造泡沫的背后推手买单，而且“房叔”、“房姐”的出现更是为房地产市场蒙上了一层阴影。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国证券市场
  </b>
  有回报率低、保值性差的特点，所以在国内投资证券并不划算。中国的股市就好像收割机一样，一茬的股民倒下了新一茬的股民有出现了，有个财富严重缩水形象的比喻：股市就是姚明进去，潘长江出来。股市连带着其他证券投资也是一片低迷。
 </p>
 <p>
  <b>
   期货、外汇
  </b>
  等高风险的投资工具也不适合普通百姓们来理财。
  <b>
   国债
  </b>
  由于安全性比较高受到百姓们的青睐，但今年新发的国债利率比不上五年期的银行固定存款利率，更跑不赢CPI了。
  <b>
   信托
  </b>
  的安全性和收益还都不错，但是投资起点门槛很高，百姓们想参与也是太困难。
 </p>
 <p>
  总之，要“过冬”真得多想想办法，因为天朝的冬天很寒冷也很漫长。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/2/9/n3797280.htm