### 【陈思敏】中国金融稳定的最大威胁

---

#### [首页](../../../..?n3828901) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3828901) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3828901) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3828901) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3828901) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3828901)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年03月22日讯】迩来，有济学家与多个研究机构，如陶冬，郎咸平，日本野村证券，美国摩根大通与美林证券等，称中国金融危机正在爆发，且以银行危机首当其冲。其中规模惊人，风险惊人的影子银行炸弹，已取代地方融资平台，成为动摇金融稳定的最大威胁。
 </p>
 <p>
  这些不受监管却备有整套业务功能的影子银行，如银信合作理财、地下钱庄、小额贷款公司等，规模究竟多大，众说纷纭，主要是各种资讯不透明。若据瑞信亚洲区首席经济师陶冬的保守估计，如今影子银行的总规模为23.8万亿元，相当于GDP总规模的46%，信贷总量的25%。另有数字显示这十年来，商业银行贷款由市场总贷款的 92%，大大降低到 52%。换言之影子银行的规模，在短短的十年内，以由8%升至48%的惊人速度不断飙升。
 </p>
 <p>
  至于影子银行规模之所以迅猛突起，主要原因可归于近年来，通过独立发售或银信合作的高杠杆理财产品，十分火爆。相对的，所衍生的风险因此惊人，因为其融资对像大部分以房地产，中小企，地方政府融资平台等高危族群为主，但却承诺投资者可享高报酬。而这类完全不受银监对商业银行正常监管的信贷，在投资说明中，破烂的资产被严重夸大，毫无抵债价值；资金用途模糊不清，无法预期投资回报，无法偿还信托贷款，甚至连利息都付不出来。
 </p>
 <p>
  例如今年初，信托业领头羊中信信托宣布，一项名为“三峡全通”的信托产品，由于融资方拖欠本息，因而无法如期兑付投资者的到期利息。而中信此波超过8亿元的违约停止付息，不但只是冰山一角，也让多家合作的商业银行同陷泥沼。而这也就是银行危机中最恐布的地方，太多不务正业的商业银行勾结影子银行，以高利多销危险劣质，俗称“银行影子”的信托融资产品给投资人。
 </p>
 <p>
  这类标榜着银信合作的投资理财商品，一方是受银监监管的商业银行，为获更多资金与打消坏账而游走法律边缘，一方是欲藉商业银行良好形象的信托公司，为更好促销劣质高风险的投资产品，于是银信合作理财一拍即合，把不良的信托资产分拆打包成炫目的理财商品，以套取投资散户的资金。而这类连结到高风险的商品，于法绝大部分不能卖给散户，甚至是专业投资机构。但通过银信合作还是把近乎诈骗的产品直接卖给投资散户，令他们变成垃圾债券的债主。去年12月底，华夏银行才爆出银行内部违规私售信托业者的理财产品给客户，但因产品到期，银行却无法正常兑付利息。事件影响所及已延烧河南、上海等多地的投资大众，至今无法收场。
 </p>
 <p>
  银信合作的高危产品层出不穷，当局只眼开只眼闭，只有图利一时的散户投资者，将为这些假大空的“银行影子”蒸发一生积蓄。奉劝投资人最好与其保持距离，以策资金安全。否则，届时再多眼泪也哭不回血本。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/3/22/n3828901.htm