### 古春秋：温州企业破产潮究竟意味着什么？

---

#### [首页](../../../..?n3831181) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3831181) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3831181) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3831181) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3831181) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3831181)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年03月25日讯】温州商人被中国媒体冠以许多美誉：“世界上惟一可以和犹太商人比肩的群体”；“世界的钱装在美国人的口袋里；而美国人的钱却装在犹太人的口袋里”，犹太人在某种程度上主宰了世界的经济格局。
 </p>
 <p>
  温州商人还是“最会赚钱的商人”，他们在浙江乃至全中国都以强大的资本动员能力而闻名，具有敏锐的商业嗅觉，能够把握先机。然而，最重要的一点，他们是“敢于冒险的商人”；“平安二字值千金，冒险半生为万贯”的观念使温州人“敢为天下先”、敢于第一个吃螃蟹。温商是中国的奇迹，也是世界的奇迹；温商是中国的骄傲，也是世界的骄傲。
 </p>
 <p>
  就是这个令中国人骄傲的商人团体，在中国大陆，近几年一直噩耗频传，由于投资营商环境急剧恶化，温州炒房团成为昨日黄花，许多温商的处境不是为躲避还不起的高利贷纷纷跑路，就是干脆一了百了，自杀完事。
 </p>
 <p>
  继温州月兔集团、海鹤药业、信泰集团之后，3月4日，奥古斯都鞋业向龙湾区法院递交“破产清算申请书”，理由是公司经盈亏损、资不抵债。12日，龙湾区法院受理此案，并发出民事裁定书。这不过是浮上水面的冰山一角，等待申请破产的温州企业，挤破了法院的大门，致使温州地方法院在“维稳”思想的指导下，不得不出狠招，基层法院受理企业破产清算案件在今年有明确的指标。
 </p>
 <p>
  “人为财死，鸟为食亡”，说来说去就是一个“钱”字！如果不是薄熙来恶贯满盈，迫害法轮功充当急先锋，自食恶果，锒铛入狱，一直抱薄熙来大腿的演艺小丑赵本山差一点就当上“文化部长”，在大唱红歌的那几年大喊大叫“不差钱”。世界怪了，一个说小品的赚到身家多少个亿，还买飞机炫富，偏偏最会赚钱的“东方犹太人”差的就是钱！
 </p>
 <p>
  这里的苦衷最主要还是因为温商毕竟是和中共嫡系企业如央企国企等不在同一条起跑线上，比二奶养的还不如，中共治下的银行虽说已经变成股份制银行，但话事权还在党的手里，金融危机来临，这些银行说什么都不敢犯错误借钱给这些没权没势的民营企业的，管你什么“中国的骄傲，世界的骄傲”，你的死活跟他的政治前途，经济利益毫无关系，所以不但不会贷款给你，反而还会效法他们自己编造出来反面人物“周扒皮”之类的，落井下石，逼你还清尚未到期的贷款。这些温商，这些中华民族最优秀的经商天才，你怎么也骄傲不起来了，因为你“差钱”，你企业的员工等你发工资，你的材料供应商在催你付清货款，偏偏次贷危机之后，人民币被逼升值，那点可怜的3%-5%的利润，因本币升值而灰飞烟灭。无可奈何，只有转向地下钱庄，借高利贷，勉强使工厂的机器运转起来。
 </p>
 <p>
  其实，如果有健康的民营融资渠道，企业家何苦去借吃人的高利贷呢？一个国家的经济主体应该是民营资本和民营企业，而非官办国企，当央企国企垄断了国家自然资源和专利经营权的时候，民企又能有什么作为呢？所以国企央企，靠垄断地位取得绝对的竞争优势，有国家补贴，低息的贷款，甚至免费的土地，而民企只能靠拉关系走后门，投靠地方政府，弄一些优惠出来，官商勾结，权力寻租，形成了巨大的贪腐空间。国家垄断一切，靠国家投资拉动经济增长，结果是产能过剩，通货膨胀，民间消费能力下降，进一步恶化了本来就极端恶劣的经济环境。
 </p>
 <p>
  为了解决民间企业融资难的问题，2012年3月28日中共国务院决定在温州开展金融综合改革。这个改革适逢温州经济下行、信贷风波暴露之际，试验探索、改革成效和公共预期等因素交织在一起。经过一段时间的试运行，改革在下行周期中所起到的回稳重起的成效与速度与社会期望值出现了严重的差异，舆论开始慢慢质疑改革的作用和有效性。甚至有人将温州经济出现的问题归咎于金融综合改革，或者将温州经济纾困无力直接归因于温州金融综合改革没有进展。
 </p>
 <p>
  是改革无效还是什么其他原因？在我看来，中国经济问题的症结指向更深层的社会思想和道德领域，指向政治体制的领域，用大陆流行的经济学术语说，就是上层建筑严重阻碍了经济基础的进一步发展。所以，这些经济问题本身已经不能通过单纯经济手段解决了。
 </p>
 <p>
  中共30多年的改革开放，按照邓小平的“让一部分人先富起来的原则”，大力发展经济。在这个过程中，中共政体的“双轨制”问题一直没有得到充分解决。这里的矛盾是极其尖锐的：既要坚持所谓的“社会主义公有制”原则，又要发展多种所有制经济，如何平衡“公有制”和其他所有制形式之间的关系，如何制约与公权力利益直接相关的“公有制”企业对国家资源的垄断和瓜分？如果这种改革一开始没有制定好游戏规则的话，国家和国民的财富将会一边倒流向与公权力利益相关的“少部分人”手里，没有一种具备刚性制约力的公平为起点，这个国家就是一个强凌弱、大欺小的原始野蛮状态。果然，经济体制改革造就了中国极少数的富人，其代价却是全体国民的普遍贫困。
 </p>
 <p>
  这改变了当代中国人的价值观、世界观、道德理念。当看到社会的不公平成为铁的现实的时候，富人和穷人就一起败坏了。作为既得利益者的富人，以强欺凌穷人，有权势的人甚至视百姓生命如草芥，在强拆强征案件中，有官员竟然公然下令杀人！完全是一种变态的魔鬼化的癫狂！穷人作为弱势群体，表现的大多是麻木不仁，冷漠，看到杀人放火都无动于衷，袖手旁观。这样的民族是无法创造财富的！富人穷人一起堕落的国家，不要说经济，连起码的对错都辨别不出来。所以，要改变中国的经济，首先是重塑中国人的心灵。
 </p>
 <p>
  而现实是，“触动利益比触及灵魂还难”，李克强在答记者问时公开表示改革进入了“深水区”，已经触动了固有的利益格局，难度较大。其实，这个所谓的“深水区”正是中共本身！在正常的人类社会，富人一般都是社会比较高尚的道德理念的载体，他们对社会贡献巨大。法国文学巨匠雨果在《悲惨世界》中，明确表达过这样的思想：一个社会，穷人和孤苦无告者的堕落和犯罪，责任应该由富人和具备某种权势的人负责。中国，中共是一党独大，一党独尊，甚至还要把人类一切最先进最好的事物都代表了，相形之下，国民的普遍疯狂拜物，对他人无起码的同情心，这些道德堕落的表现都应该由中共直接负责。
 </p>
 <p>
  因此，温州民企的倒闭，罪魁祸首是中共全面败坏了中国人的道德，使这块土地上投资经商环境完全恶化和毒化，形成一个风险无限大，利润无限小的格局。企业为了赚钱，只有不断冲破道德底线，赚的全是昧心钱，黑心钱。
 </p>
 <p>
  在这样一个社会大环境下，温州企业的接连破产，不过是中共荼毒中华的一个小小影子，一个小小的祭品而已。
 </p>
 <p>
  温州人毕竟不是犹太人，或许他们具备超过犹太人的潜质，却限于现实条件无法真正的施展。因为，这是一个中共邪党横行的土地，任凭你多优秀，多出色，任凭你有比尔盖兹的才气和能力，具备巴菲特睿智的头脑，只因为你在中国，只因你在中共的统治之下，你的任何潜力根本无从得到发挥。只有解体了中共，民间的伟大力量才能够得到释放！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高谦
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/3/25/n3831181.htm