### 【谢田】：中国GDP为何一半不知去向

---

#### [首页](../../../..?n3834616) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3834616) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3834616) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3834616) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3834616) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3834616)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年03月29日讯】 中国网路上有财经评论家撰文，质疑为什么中国GDP的几乎一半不知去向。这个分析说，中国职工工资总额占国内生产总值的比重在逐年下降，从1991年的15％降低到2005年的11％；而发达国家民众的收入总额占GDP的比重一般在50～65％之间，加上政府财政收入占40％左右，两者相加差不多是100％，是块完整的蛋糕。这个论述基本上是准确的，比方说美国，2010年美国居民的个人收入总和大约是11万亿美元，占当年GDP数字14.6万亿美元的70％左右；而美国政府收入占GDP的百分比，也大约是30％左右。
 </p>
 <p>
  分析认为，中国则非常奇怪，政府财政收入占GDP的比重是30％，百姓收入总额占GDP的比重却只有22％。两者相加只有52％，构不成一块完整的蛋糕。其中缺失的部分，也就是48％，去了哪里呢？文章认为，缺失的这块蛋糕，可能是以腐败和灰色收入的方式，流入了共产党官员的私人腰包。
 </p>
 <p>
  <b>
   GDP和GNI的算法
  </b>
 </p>
 <p>
  GDP（国民生产总值）按理讲，应该是一个国家之内，在一定时间内生产出来的所有最终产品和服务的市场价值的总和。而人均（per capita）GDP，经常被用作这个国家的人民的生活水平的象征。GDP的计算，可以采用产出（output）计算法、收入（income）计算法、和支出（expenditure）计算法，它们应该给出同样的结果。如果按支出算法来计算GDP，一个国家的GDP应该是：GDP＝个人消费＋投资总额＋政府支出＋（出口－进口）。当然，人均GDP不是个人收入的度量；度量个人收入，一般用人均国内收入总值（GNI）。
 </p>
 <p>
  国内收入总值 GDI（Gross domestic income），是另外一个衡量经济活动的指标，它没有GDP那么广为人知。所谓的GDI，是一个国家之内，在一定时间内生产出所有那些最终的产品和服务的时候，所有的收入的总和。在美国，联邦储备银行使用这个数据来测量美国的经济活动。GDI的计算，是所有雇员的薪酬，加上所有企业的净利润，加上政府的税收，再减去政府的补贴。
 </p>
 <p>
  按照纯粹的经济学理论来说，一个国家的GDI和GDP应该是相等的。但是，GDP是按支出计算的，GDI是按收入计算的，所以两者之间会有一些差别，但差别不应该太大。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国的GDP跑哪去了
  </b>
 </p>
 <p>
  如果这位中国评论家的数字，比如他所说的30％的政府财政和22％的百姓收入，加在一起是52％，都是很准确的话，那剩余的几乎一半（48％）的GDP去哪里了呢？解释这些失踪的GDP，应该说，可能有好几种过得去的说法。
 </p>
 <p>
  第一个、也是最显然的解释，应该是中国GDP数字本身的问题。因为中国的GDP是中共政权造假虚报的，亦即中国的GDP可能根本没有政府报的那么多。如果GDP的数字不对，而且这是唯一的原因，这意味着中国的GDP可能被虚报了48％。也就是说，中国真正的GDP可能只有现有数字的一半。如果那样的话，中国2010年GDP的真实数据可能只有5万8000亿美元的一半。这非但没能超过日本的5万5000亿，也不如德国的3万3000亿，可能只比法国高一些。所以，中国不是世界第二，而只能排第四。当然，这只是一种可能。
 </p>
 <p>
  还有一个可能，就是有部分GDP虽然是新生产出来的产值，但它们可能并没有按合法的途径缴税，也就是说这部分收入可能算在GDP里面，但如果没有缴税，也会导致出现GDP数字过大、但政府的税收不够大，也会出现数字的不匹配。这部分收入可能是中国居民的灰色收入、地下收入，或者是正常收入但是以各种各样方法逃过了所得税，都是有可能的。
 </p>
 <p>
  另一个可能性是，如果中国政府的财政收入或者财政支出有很多隐性的收入或支出，也会造成数字的不符。比方中国的军费和维稳经费非常大，如果这部分支出没有如实报出来的话，这也会使财政收入占的比重显得过小。很可能政府收入不是30％，30％只是中共政权糊弄舆论所编造出来的、似乎与世界各国“接轨”的一个虚假数字。如果中国的财政收入不是30％而是70％多，这部分“丢失”的GDP就可能被找了回来。但那只能是再度证实了中国的国进民退和国富民穷。
 </p>
 <p>
  再一个可能，就是中国百姓的收入。我们不知道中国研究者的统计是怎么得来的，是按照薪资统计呢？还是社会调查。如果中国百姓不相信政府，不相信政府的调查机构，普遍低报收入数字，也会造成总收入占GDP的比重较低。至于政府的收入，中国政府的很多收入来自国企的利税。但国有企业、国营企业，这些企业都是中共高干子弟或裙带人物所控制的，他们想逃税或虚报收入而少缴税的话，是很容易做到的。具体怎么做呢？比方说，国际石油上涨的时候他们跟着涨价，国际石油价格下跌的时候，因为他们没有竞争，就不随行就市去降价，所以他们的利润会非常丰厚。这些收入可以直接进入他们的小金库或海外账户，而不是进入中国国库，这也会构成那些找不到的GDP的一部分。
 </p>
 <p>
  <b>
   数字不对证明两件事
  </b>
 </p>
 <p>
  不管怎么说，中国政府的财政收入、中国百姓收入、和中国的GDP总数之间，其数字的不匹配和不对称、不能自圆其说，不是间接证实了中共GDP的造假，就是间接证实了中共既得利益集团的腐败和贪污。两个可能任选其一或兼而有之，对中国百姓来说都不是什么好事。
 </p>
 <p>
  中共新政府刚刚出台，相信这些戴着最光鲜的顶戴花翎的大员们，看到中国经济的烂摊子，一定有许多难言之隐。如果有人把一个家庭、一个企业、或者一个国家的家底交付给你，但你接过账本，发现数字一片混乱、互相冲突、不能自圆其说，个中的懊恼和沮丧，应该可想而知。◇
 </p>
 <p>
  本文转自318期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  想提前看到新纪元更多精彩文章吗？请访问新纪元周刊网站：
  <br/>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/ " target="_blank">
   <font color="blue">
    <b>
     http://mag.epochtimes.com/
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/3/29/n3834616.htm