### 伍凡：评外国正在做空中国金融

---

#### [首页](../../../..?n3859942) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3859942) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3859942) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3859942) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3859942) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3859942)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年05月01日讯】各位听众好，现在是《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  评论》第339期，今天我要讲的题目是“评外国正在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%9A%E7%A9%BA.html">
   做空
  </ok>
  中国金融”。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国本币信用和主权信用被降级
  </b>
 </p>
 <p>
  外国现在正在对中国的人民币要
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%9A%E7%A9%BA.html">
   做空
  </ok>
  ，对中国的金融做空。现在有没有一些事实迹象出来呢？有。首先有两个对金融、股市或者本币、基金的评估公司，对中国的长期本币信用降级。一个是惠誉国际信用评级公司（Fitch），世界三大著名评级公司之一，日前宣布降低中国长期本币信用，从“AA-”降至“A+”，降了一级，这引起国际间广泛注意。为什么降低呢？因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  面临的债务危机。它债务危机非常深，并且时间长，面还很广。惠誉公司对中国的债务非常不放心，所以把它的评级从AA-变成A+。这是第一个公司。
 </p>
 <p>
  第二个公司，穆迪国际信评机构(Moody’s)，4月16日，降低中国主权信用评级，它的展望由“正面”降低到“稳定”，但是中国政府的债券评级还是“Aa3”不动，可是评级上从“正面”变成“稳定”也是降了一级；主要理由也是中国政府的债务太重了，有中央政府债务，还有地方政府债务。这是一个非常明显的动作。其他一些机构包括一些评论机构，一些投资专家们也对中国的经济、金融不看好，并且认为现在是做空的时机到了。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共要求“坚决守住不发生系统性和区域性金融风险的底线”
  </b>
 </p>
 <p>
  我们首先看看，日本野村证券公司，相当有名的一家大公司，它是这么评论的，它首先引用了中共的文件，引用中共中央开会的文件，去年12月举行了中共中央经济会议，在经济会议上，新的领导班子在去年月11月成立了， 12月份在会议上提出一个措施也好、口号也好，或者方针也好：“坚决守住不发生系统性和区域性金融风险的底线”。那么这系统性指的是谁？系统性指的是中共的金融系统；区域性那就是指中国这个范围，以及中国周边范围的金融风险。金融风险就包括了债务。在2012年第4季中的中共货币政策委员会会议上，中国央行决定做风险控制。因为经济会议上已经讲明了，不能让这个风险突破底线，所以央行在采取动作，风险要积极控制，把控制做为首要的政策目标。2012年12月31日，财政部国家发改委、人民银行、银监会联合发布通知，“关于制止地方政府违法违规融资行为的通知”。它这是特别针对地方政府的。
 </p>
 <p>
  野村证券公司二位作者写的这篇报告，引用了这些话。这些话份量很重。中共现在已经看到了中国面临的金融风险危机，为了防止不出现危机，将之做为首要的政策目标。这份报告里边提出三个他们所担心的问题。第一个，中国政府也好、共产党政权也好它所面临的是高杠杆率。高杠杆率是金融名词。实际上你借钱借得太多了、发债发得太多了，发债和GDP的比率非常高。说白了就是M2放得太多，M2放得跟GDP 的比率已经是2:1了；放的钱已经放出去100万亿，而GDP成果只有50万亿，2比1，这当然太高，当然世界其它国家也有高的，但是中国这个特殊情况，因为你地方债务太大。
 </p>
 <p>
  第二个，他们关注着一个目标就是资产价格飞梭增长，也就是你借钱的成本越来越高，而借钱的成本高回报率低，这是个非常大的问题。
 </p>
 <p>
  第三个，他们关注的就是经济增长的潜力在弱化，这是金融界用的名词，实际上就是中国的经济GDP在下滑。这三者是他们非常关注的，借钱借的多收不回来，借出去的钱效率非常低。第三，你能够赚钱的手段越来越低，就是说经济下滑了，你能不能赚到钱回来呢？能不能收个税回来呢？这个都是越来越低。
 </p>
 <p>
  在香港，中国有H股，就是香港股，中国的企业，什么建筑行业、电力、钢铁就是H股，也有叫做蓝筹股，现在已经引起了一些大鳄鱼们的关注，这些鳄鱼是谁呢？像索罗斯这些人，他们要来攻击中国的人民币，或者中国的股市、股票。
 </p>
 <p>
  <b>
   世界金融大鳄鱼们唱空中国
  </b>
 </p>
 <p>
  在4月22日也就是前几天，世界上有名的一个最大的空头基金公司的总裁吉姆•查诺斯他一直唱空中国，他写文章，他认为现在在香港开始对中国的房地产行业、建筑行业有关的这些股票进行做空，这是他在这几天写的文章，并且对包括房地产行业里面哪些呢？钢铁、铁矿石、水泥、铝加工品、矿业产品以及中国银行，这些他都认为是可以做空的一些对象。所以他认为在中国的金融危机必然会发生，这不过是迟和早的问题。可是这些大鳄鱼们，他们认为今年2013年到明年是个非常好的时机。
 </p>
 <p>
  这个查诺斯他的观点是什么？就是认为中国现在这个经济它的基本面很糟糕，糟糕在哪里呢？一个房地产，一个就是成本提高、贪污腐败、政府效率低、外流资金加大，所以这些都是造成做空
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的一个基本条件，他在2011年到2012年，中国的工厂工资都分别增长了20%到16%。
 </p>
 <p>
  相对应的我们看看美国。美国最近这十几年来，工资基本上平稳的，即便哪怕是2008年金融风暴萧条，他没有降低工资，他仅仅是失业，你再回来以后，工资水平基本上还是稳定的，这就是为什么造成美国现在有可能重新把工厂从外边移回来的可能。
 </p>
 <p>
  而中国的工资现在这2年内增加了一个20%、一个16%，而这种可不可能持续呢？这不可能持续的。所以现在中国的世界工厂已经慢慢消失了，你看现在中国的很多工业，由外国直接投资的工业都转移到越南、柬埔寨、缅甸、印度尼西亚，移到那些地方去了，那些地方工资比你低，并且人口红利比中国还多。
 </p>
 <p>
  在这种状况下，这个查诺斯认为中国的抗议、抗暴事件每年发生都是20几万起，这也是使中国的世界工厂找不到工人，成本高、资源成本高、借贷的资金成本也高，所以出口产品的竞争力下降了，所以他认为这是做空中国的一个好时机。
 </p>
 <p>
  看看中国大陆一些专家怎么看。中国大陆专家也看衰中国的经济，并且也认为中国的经济现在目前的状况是给外国人进攻、给外国人做空人民币的好时机。中国有名的经济学家茅于轼先生，他讲一个是银行的巨额坏帐，铁路铁道系统就欠了钱，你欠了那么多钱你什么时候还啊？根本还不起！还有很多国营的大企业也欠了钱也还不起，还不起就变成烂账了，变成银行的呆账了，那就变成是什么？你银行就要去印钞票来补贴。印钞票的钱谁来负担？老百姓的纳税钱。所以最后金融系统烂就烂在银行上，钱都给像铁道系统、地方政府、国营企业拿走了，甚至养了一大批党官；共产党整个系统是由国库养的。
 </p>
 <p>
  <b>
   金融系统尤如人体血液系统，堵血失血都将造成死亡
  </b>
 </p>
 <p>
  那么我的意见前几天我也做了评论，我把中国的金融系统比做人体的血液系统，当血液不循环或者是不流动，那人一定会死的；金融系统同样，当资金不能流通，那金融系统也一定不能供养各个部门所需要的资金，那么金融、经济系统甚至于社会的服务系统都要瘫痪。
 </p>
 <p>
  首先房地产积压了那么多钱，40万亿到50万亿的钱积压在那里，根本收不回来，所以造成了很多鬼城、鬼市，盖了房子没人住、卖不出去，这笔钱完全谁负担？那就是纳税人了。第二部分就是地方债务。地方债务中共一直瞒着，它不肯讲究竟中共地方债务多少？前几年、尤其是在2008年以前它一直不肯讲。就在去年，有一个官员他不得不公开承认，他说：有9万亿。可是在上个月，前财政部长也公开承认，有20万亿，但是人们认为这个数字是有打水分的；超过20万亿到30万亿这个谱。这些钱由谁来出呢？银行贷出去了、收不回来。
 </p>
 <p>
  这个仅仅是通过银行系统的，还不包括影子银行、地方的钱庄所贷出去的钱，比这个数字还要大。影子银行不受银监会管，不受中央银行监测系统管，而是由各个企业部门甚至有外国公司等等，他们组织一个地下的银行叫做影子银行，就像三桶油、上海的宝钢、首钢这些大企业，它里边有银行部门，这些银行部门的钱从哪里来？他们有人际关系，可以从银行系统贷款过来。他们的运作因为是官僚，有太子党的关系可以拿到钱，由他们的第二层次的影子银行来借钱，这个钱借给地方政府、借给其他国营企业，根本不在中央政府和地方政府的债务统计里头，数字更大。这是第二部分。这两部分我把它当成像个血癌、血瘤一样的，在血管里边阻塞不通了。
 </p>
 <p>
  第三部分就是资金外流。资金外流中央纪律检查委员会已经做了预估，2012年外逃的资金是1万亿美金，2013年外逃1.5万亿美金，这是中共自己统计的；那么外国人统计的，美国有一家公司统计从2000年到2011年，11年之间中国外逃的、外流的资金3.85万亿美金，这个数字等于多少？等于中国所有在海外的外汇存底还不够。这么多钱往外跑，这个钱都是由银行拿出美金汇出去的，或者是外投直接投资进来，换成人民币以后又换成美金带走了。所以在中国又失血、又堵血，那金融系统怎么转呢？转不起来。所以外国已经看到现在可以做空，把人民币做空让它跌下来。
 </p>
 <p>
  人民币最近的走势是什么呢？国内大量的印刷钞票，高达100万亿人民币，100万亿是全世界去年发行钞票额占45%，最高的一个国家。这些钱发出来，人民币在国内发了这么多，通货膨胀，也就是人民币价值贬低了，国内是贬低的；可是最近人民币在国外的价格是往上升的，这很矛盾吧？为什么矛盾？为什么涨？因为如果人民币不自己把它托起来，在海外不把它托起来，整个人民币的价值就跌了，那么你还要想走上人民币国际化吗？你还说人民币要走到世界，如果这个币不是硬通货而是很软通货，人家不要你人民币了。所以无论如何也要把它撑起来，所以你一撑那你就要费多大力气？中国人民银行要发行大量的钞票来收购美金把它撑起来；这就给了做空人民币的一个好机会。
 </p>
 <p>
  那么人家问了，现在你怎么做空人民币呢？因为中国资本市场还没打开，没有像其他国家可以自由买卖外币，不行。中国人民币和外汇的比例是由央行订的，每天在调幅，以前是0.3%、0.5%的浮动，现在不超过1%的浮动，由央行决定的。所以你大批资金的门没有开放，门不开放并不等于没有渠道可以供给。举个例子，香港成立了人民币交易中心，新加坡有人民币交易中心，现在伦敦也成立了，而法国总统到了中国访问，要跟中国签订条约，让巴黎也成立人民币交易中心。
 </p>
 <p>
  所以人民币已经慢慢要变成国际通货了，可以在几个城市和在中国周围的边境贸易中间可以使用人民币，这个就给了做空的机会了；他可以在香港做、可以在新加坡做、可以在伦敦做。要做空人民币，首先你手上要有人民币才能做，不是说我现在就去买人民币，那做不起来的；要有长期的准备，所以就要长期积累人民币。
 </p>
 <p>
  <b>
   2009年起国际金融大鳄们储存做空人民币的炮弹
  </b>
 </p>
 <p>
  根据中国的经济学评论家牛刀先生，牛刀先生在中国很有名，他认为从2009年开始，也就是4年之前，有一批大鳄鱼他们已经在香港布置了几千亿美金，慢慢地积累人民币。他们这样的做法，跟1997年攻击泰国币(泰铢)是同样的做法；索罗斯长期的积累泰国币，也就是那一次他看准了时机，一家伙抛向市场，把泰币往下压。泰国政府为了维持泰币的币值，就不断收购，用美金交换；他不断抛，它用美金不断收购，收到一定程度，泰国政府受不了了，宣布放弃，所以造成东南亚那次金融风暴。
 </p>
 <p>
  这一次他们要采取故技重演，就在香港开始，要大批的集中人民币以后看准时机，他们认为今年和明年是非常好的时机。那么人民币是不是完全控制在中国政府手上呢？在我看来不尽然。现在你发出来那么多的人民币，美金直接进去以后，把人民币换给外商，外商在中国大陆运用，可是有一部分他不在中国大陆用，他可以偷运出来存起来。人民币在国内是贬值的，美金是高的，他用高价美金去换低价的人民币，换到相当多的人民币出来，可以存到外头，存了这么多年。这是一个手段。
 </p>
 <p>
  第二个手段，从改革开放以后这三十多年来，外国直接投资到中国去，投资的资本留在中国开设工厂、贸易或者买房地产等等。这么多年他们一直赚了很多利润，他们的利润如果低过于30%或者40%，他们是不做这个生意的，所以利润相当高，而利润赚回来的是人民币，他一部分留在国内再继续扩张，相当一部分存起来了或者带出来了。这么多年来，我想鳄鱼们或者是外国银行们，留了相当大的资金弹药。这是一种。
 </p>
 <p>
  还有一个，最近这几年，中国政府一直给予奖励、鼓励让外资进去投资房地产、股票，买中国的银行股票、买中国的企业，在这个过程中间也赚了不少人民币。
 </p>
 <p>
  最后一点，是澳门赌场，这个赌场是目前全球最大的、最赚钱的赌场。最近十几年来，澳门赌场大肆的扩张，投资家是来自美国的金沙集团。我们可以估计，大批的赌客来自于中国大陆，带着巨额的人民币到澳门赌钱，赌钱的庄家赚了几百亿到几千亿人民币，从账面上是可以看得出来的，更多的是通过澳门赌场来吸收外逃的人民币资金转到外国去。这也为鳄鱼们提供了大批的攻击做空人民币的炮弹。
 </p>
 <p>
  尽管你整个资本市场没有打开，可是这部分已经打开了。所以牛刀先生讲2009年开始，外国资本已经做了长期的战略性的准备，储备了人民币的弹药，寻找时机来攻击人民币；他们认为今年和明年好时机到了。这就是为什么最近一直不断放出空气，说要做空人民币。这个不是空穴来风，不是的。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共中央政治局常委会开会处理经济金融问题是第一次
  </b>
 </p>
 <p>
  我昨天看到这里当地的《世界日报》有一份报导，中共中央政治局常委讨论经济金融问题。这样的标题是第一次出现，从来没有过。一般经济问题都是在最高层，也就是在政治局这一级。所以这问题显示出来是相当严重了。这个问题有没有解呢？能不能防得住呢？大家都在拭目以待。中共现在唯一能做的就是印钞票。印钞票有几个因素，第一，印了钞票可以抵挡国外的人民币下跌，这是第一个重要因素。第二，要撑住经济。如果你经济再不直接投资，再加上出口减少，内需上不来，那么就一定要靠直接投资。
 </p>
 <p>
  所以为什么就在上个月，3月份，发改委一口气批准了7万亿直接投资，因为现在经济下滑得非常厉害。第一季度GDP是7.7，已经引起了全世界的紧张。所以造成什么？现在油价下跌，铜、铝、镍价格都在下跌，因为你不买了，买得少了。这就引起其他国家非常关注，认为这个时候是好时机了，我要把你打下去。
 </p>
 <p>
  <b>
   加速印钞票救不了中共政权，反会加速灭亡
  </b>
 </p>
 <p>
  再有一点，它要发行这么多钞票，要养政府，要养军队，要养整个共产党的官僚机构。现在我们讲，你钱印得越多就变得越不值钱了。我刚才讲了，去年年底100万亿的广义货币供应量 (M2) ，可是产出呢？只有50万亿，也就是2：1；每投资一块钱，只能产出5毛钱，你再印多了效率又会更低。这是一个。
 </p>
 <p>
  第二个，你印多了，是不是一定直接走上了你的实体经济？不见得。
 </p>
 <p>
  因为实体经济的生产能力已经超过你的市场需求了嘛，你再投资进去有什么用呢？你现在各地都还是盖“铁公基”。你盖了铁公基，使用效率越来越低，也就是一次性投入，没有回报或者回报得非常慢，甚至于根本回报不了。那明年怎么办？后年怎么办？你能不断地投吗？因为你不能自我造血，又不能够有税收回来。
 </p>
 <p>
  所以到了今年3月份结果出来了，3月份的中央税收下降了5.6%，这是财政部自己刚刚公布的。你再投资钱进去，税收并不能增高，那你怎么平衡呢？你发出去的钱是贷出去的、借出去的，你什么时候还？税收是还债的一部分，你税收收不回来，那为什么税收收不回来？出口减少，在市场上物价暴涨，老百姓更不敢花钱，即便有一点存钱，养老、看病、小孩子的教育、其他的费用，不敢花。
 </p>
 <p>
  所以这些东西就造成非常的不平衡，只有大量的印钞票输血，而造血机构越来越弱，甚至于造血机构死了。那么在这种状况下看准机会了：我的子弹已经准备了好几年了，弹药都准备好了。现在他们正在造舆论，并且外国的评比机构也认为你中国的本币也好、你的信用也好，下降了。因为你没有能力，目前看不出来你有多大能力能够改变现状，改变不了。
 </p>
 <p>
  所以我今天特别讲到，现在世界其他国家都在看，你中国的经济这样下滑，人们担心会不会影响全球的经济。所以国际货币基金组织(IMF) 的总裁一直讲，下一轮会出现新的金融危机，全球性的。这中间，中国会起相当大的作用，因为中国生产力下降了，背了那么多的债，不可能向外国买那么多东西了，贸易量会继续下降。所以整个全球的金融轴转都会放慢。
 </p>
 <p>
  中国政府为了要托高海外的人民币价格，所以外头的热钱不断进来，造成非常反常的奇特现象；国内人民币不断跌，国外的人民币要把它托高，就让外国人赚利差。美国现在借钱利息几乎等于零，它大量的借钱给你，QE3、QE4一直放，所以很多从美国借来美金到中国去，放到银行里去赚利差，他根本什么都不做，就赚了利差就可以走了。白白就赚这个钱。
 </p>
 <p>
  所以中国现在经济、金融走到这么个地步，焦头烂额，走不出这个死胡同。那么关键在哪里呢？关键就是中共这批决策者，他们不愿意放弃现在的金融系统、经济系统，上一层的政治系统他们不愿意改变，他们觉得一改变他们所赚的钱减少了；而相反的，现在中国共产党的那些大佬以及国营企业相当一部分资金是移到外国去了。你看三桶油：中石油、中石化、中海油在海外大批的购买资产，都放在外头，一旦中共政权倒了，他们都通通到外头去了。
 </p>
 <p>
  中国有钱的人去年开始到今年，一年半了，大批的人往外走，把中国的房子卖掉，到美国来买房子。现在这里的房价就是靠外国人撑起来，把钱移到美国来，来购买房子，移过来了。所以中国这个印钞票，又失血、又要养那么多黑洞的那些地方政府。这个时机外国人看准了。所以我想我们可以看得到，今年和明年金融系统会发生重大的变化。
 </p>
 <p>
  中共国务院研究中心一位所长，他已经预估了，今年的7月份到8月份会发生金融危机；指的是中国。因为他预算，这5年来贷出去的款到时候要还了，你还不起了，你只有宣布破产，那这金融危机就发生了。
 </p>
 <p>
  我今天就着重谈世界各国的大鳄们，正在等待时机来看衰中国、做空中国。这个事情正在发生。谢谢各位。
  <br/>
  <center>
   <ok href="http://big5.soundofhope.org/node/339597">
    在线收听
   </ok>
  </center>
  <center>
   <ok href="http://media.soundofhope.org/audio01/2013/4/27/wufan_20130427.mp3">
    下载收听
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  (据希望之声国际广播电台《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  评论》节目录音整理)
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/5/1/n3859942.htm