### 【谢田】：中国GDP六成归跨国资本？

---

#### [首页](../../../..?n3854637) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3854637) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3854637) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3854637) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3854637) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3854637)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年04月24日讯】 上星期跟“希望之声”的一个记者闲谈，她说拙文〈中国GDP为何一半不知去向〉被转载了很多，被网友贴到国内论坛上去了。问她看没看到什么反馈，尤其是反对的见解，她说没太留意。末了她突然说，中共官方出台了什么东西，好像中科院发表了一个报告，说这些“不知去向”的中国GDP被找到了，是被“跨国资本家”给拿走了。中科院怎么会发表关于中国经济的报告呢？我说是社科院吧？但她肯定的说，不是社科院，就是中科院发的。
 </p>
 <p>
  <b>
   滑稽的国家健康报告
  </b>
 </p>
 <p>
  去网上查了查，还真有这么回事。“央视网”报导了一篇“中科院报告”，说“每年约六成GDP被跨国资本剥夺抽走”。这个“中国科学院国家健康研究组”的《国家健康报告》第一号称，国际资本按“利润最大化”原则，优化配置全球资源，分类定位国家角色，形成以美国等为代表的“寄生消费型”国家、以中国等为代表的“劳动生产型”国家、和以沙特等为代表的“资源供给型”国家。如此划分全球各国，让人想起前中共首脑毛酋的“三个世界理论”。可惜，中国目前已经不想当第三世界的领袖，而是与第二世界打的火热，并争取进入第一世界了。
 </p>
 <p>
  报告称，中国做为全球“劳动生产型”国家，“国家财富流失怵目惊心，国家付出巨大‘健康代价’，主要表现为‘肌体过量失血’、‘根基营养缺乏’、‘成长动力失调’、‘生存本钱耗竭’等四大病灶。所谓“肌体过量失血”，是指中国“高速度、高外储、低利润”的增长模式，加上“高投资、高出口、低消费”的特性，以及其“高通胀、高代价、低福利”的属性；这使中国成为全球化中的“打工仔”，是全球的“输血者”和“牺牲者”。
 </p>
 <p>
  报告作者显然有些健忘，因为这些“三高”类的病征，恰恰是中国当政者自己选择的，也是他们经常自诩的。不管是出口导向、基建投资、还是印钞制造通胀，都是中共自己要的，不是美国、日本、欧洲强加给中国的。
 </p>
 <p>
  报告说中国的“根基营养缺乏”，是由于“联合起来的资本对劳动的无情掠夺”，使得“广大普通劳动者相对贫困”。这些马列词语很耐人寻味。中国的新生资本家，在外界看来大多不是真正的资本家，而是裙带资本家（Crony Capitalist）。这些裙带资本家是谁呢？人们不需向外看，因为他们不是外国人，而恰恰是中共的上层和太子党军团。
 </p>
 <p>
  报告说中国“成长动力失调”，经济发展呈现病态，“三驾马车”长期失调，这倒也是事实。说中国“生存本钱耗竭”，自然资本“透支”，资源能源高消耗，污染高排放，这都是外界早已指出的。但这一切的根源，是中共“血债帮”十几年的肆虐，他们用腐败做动力，用资源滥用为武器，用金钱笼络外资，才把中国经济带入了如今万劫不复的境地。
 </p>
 <p>
  <b>
   报告的荒谬之处在哪
  </b>
 </p>
 <p>
  报告关于中国经济的观察不能说错，但追究根源时，就开始胡说八道，没根据而找理由说是西方资本的错。难道外资投了钱，给中国带来就业和利润，就应该不拿利润、光给中国做贡献吗？报告作者是不是觉得一旦外资进了国门，就该关起门来打狗、把外资独吞、一网打尽？其实，中共已经对台资这样做了，只是忌于美国强大的政经势力，不敢对欧美资本下手而已。
 </p>
 <p>
  再者，许多投资中国的“跨国资本”，其实是中国自己的资本，是中共权贵的资本。它们非法流出国外，洗了钱之后再回来作为外资，赚取政府给外资的优惠。因为这实际上是中国自己的资本，所以这种“出口转内销”的做法，损害了国人的利益。这笔利益去了哪呢？当然是中共权贵了。所以，如果真有一部分GDP被跨国资本剥夺，那实质上也是被中共剥夺了。
 </p>
 <p>
  报告称美国2011年攫取“霸权红利”七万亿美元，而其中3万6000亿来自中国。作者也不看看美国和中国每年的GDP是多少，美国是否能多拿七万亿，而中国是否能拿出3万亿！公正的说，不是每年六成GDP被跨国资本抽走，而是中国GDP的六成要依赖国外市场！国际社会给中国提供了市场、订单和工作机会，中共反过来还责骂别人，这是什么逻辑？纯粹的流氓无产者的恶习，和流氓无赖的作风。
 </p>
 <p>
  报告说2011年中国国家健康指数在100个样本国家中列第11位，高于美、英、法、德、日等老牌资本主义国家，居“健康达标型”国家之首。报告一面称中国“肌体失血”、“营养缺乏”，一面又说中国居健康国家之首，前后矛盾，语无伦次，一派胡言，难怪让人们笑掉了大牙。中国网民评论说，“‘国家健康研究组’病得不轻。”海外人士则说，“中科院国家健康研究组是个‘野鸡机构’。”
 </p>
 <p>
  这类报告不仅荒谬，还非常有害，它混淆是非、蛊惑民众，转移了民众对问题根本实质的认识，在转移视线，帮中共逃避责任。不过，这些呓语类的报告其实跟朝鲜最近要核弹袭击美国的鼓噪一样，都是用于“国内消费”的。所以，外部的人们也不必过多在意，勿需把它当真。
 </p>
 <p>
  <b>
   科学在中国的异变
  </b>
 </p>
 <p>
  科学在中国，常被人为的捧到莫名其妙的高度。2006年的国际弦理论会议，居然在北京人民大会堂召开，许多大学生被拉去填座位。会议看似轰轰烈烈，实是浪费资源。这世界上有几个人会对超弦理论有那么大的兴趣？山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵；神龙不见首尾，庙再大也没用。
 </p>
 <p>
  以前大学同学中好多去中科院读研，现在也在中科院工作。中国科学家实在是价廉物美，经久耐用。但报告作者杨某显然不是真的科学家，也不是真的社会科学家。杨本来是想给主子报功的，现在恐怕捅了马蜂窝、惹来了麻烦。因为中国GDP如果真被拿走，说明政府无能、是洋人的买办。奴才这样骂主子，恐怕前景不妙。
 </p>
 <p>
  这类人混进中国科学的最高殿堂，令人唏嘘。中科院应清理门户，把骗子都清出去。用马克思的腐烂货色来“指导”科学研究，一定是“毛左”类人物。中国特产的科学痞子，在正常社会根本不会有立足之地。原来就有个诨号“何炸蟆”的科痞，现在又来一个；痞子层出不穷，也算中国科学界的不幸。◇
 </p>
 <p>
  本文转自322期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  想提前看到新纪元更多精彩文章吗？请访问新纪元周刊网站：
  <br/>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/ " target="_blank">
   <font color="blue">
    <b>
     http://mag.epochtimes.com/
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/4/24/n3854637.htm