### 林芳：大陆高价学区房背后的思考

---

#### [首页](../../../..?n3867642) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3867642) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3867642) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3867642) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3867642) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3867642)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年05月10日讯】2013年5月8日大陆媒体报导，一网友在微网志上发了一个房地产中介的价目表，显示北京市五道口的房子10万元每平方米。这是北京海淀区五道口的学区房，37平方米预售价350万元，均价为10万元每平方米。有民众戏称五道口是“宇宙的中心”。
 </p>
 <p>
  中共的独生子女政策实施了三十多年，大多数的孩子都是独生子女，面对激烈的社会竞争，为了不让孩子输在起跑线上，家长们愿意付出昂贵的“代价”为孩子创造最好的受教育条件。而家长的这种心理需求被抓住，原本开盘4千多的房价被炒到了10万。
 </p>
 <p>
  一线城市的学区房楼市经过多轮调控，价格不但不跌，反而节节攀昇，在通胀凶猛、钞票迅速贬值的今天，学区房被誉为是抗跌性最强、价值高的投资品种。学区房紧俏是父母们望子成龙的心愿在现有的入学政策诱导下必然的产物。
 </p>
 <p>
  根据中共教育部的规定，目前中国城市小学入学的政策，统一采取就近免试入学政策，哪条街道的哪一栋楼房里的孩子可以进哪一所学校都有明确的划分，范围之内的孩子可以通过享受义务教育免试就近入学。
 </p>
 <p>
  现有的教育体制下，优质教育资源得天独厚的一线城市北、上、广的学区房成了财富新贵们投资置业的理想之地。富裕家庭子女上名校的需求，推动了一线城市学区房价格的不断上涨。
 </p>
 <p>
  10万元的学区房均价背后，形成了这样一种现状，只有有钱才能接受优秀教育。难怪民间百姓感叹：高价学区房，寒门孟母伤不起。对于普通家庭而言，学区房不过是一种另类的奢侈品罢了。
 </p>
 <p>
  因为学区房房源有限，学区房反而催生出了巨大的投资需求。投资学区房，一方面可以让孩子获得优质的教育。另一方面，在孩子不需要时，出租也是一笔可观的收入。
 </p>
 <p>
  以前中国人忙于赚钱，现在中国人忙于保值:股票市场是“姚明进去，潘长江出来”，资本以最快速度瘦身，传统储蓄在高通胀的今天也不可取，投资实体经济是明摆着的自讨苦吃。投资学区房具有很好的保值和收益性，未来可以以更高的价格卖出去。然而被吹大的房地产泡沫成了击鼓传花、危险而又刺激的游戏。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：李熙）
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/5/10/n3867642.htm