### 【谢田】：中共会发行大面额的钞票吗？

---

#### [首页](../../../..?n3907371) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3907371) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3907371) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3907371) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3907371) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3907371)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月02日讯】（新纪元周刊331期，作者谢田）当年读MBA时上“公司财务”这门课，带英国口音的金融教授曾打趣的跟我们说，现在你们知道什么是“LIBOR”（伦敦银行同业拆借利率）了，以后贷款买房子的时候，你们该拿出工商管理硕士的样子，应该更神气、更跩一些，可以要求用LIBOR做基准跟银行谈判房贷利率，而不用土里土气的“Prime rate”（最优惠利率）。后来在买房子的时候，还真的试探的问了一下LIBOR。但贷款业务员根本不理那个茬儿，说他们只用Prime做基准，其他根本免谈，只得怏怏作罢。
 </p>
 <p>
  <b>
   伦敦拆借和上海拆借
  </b>
 </p>
 <p>
  LIBOR（伦敦银行同业拆借利率），是“London Interbank Offering Rate”的缩写，就是银行间互相借钱时的利率平均值。它通常是短期利率，比如隔夜拆借，也有长达一年的。当今世界上，几百万亿美元的金融产品和金融衍生物的价格，都和LIBOR相联系。去年6月，英国巴克莱银行因为操控拆借利率被起诉，最后庭外和解，造成轰动一时的LIBOR丑闻。
 </p>
 <p>
  虽然伦敦有伦敦银行拆借利率“LIBOR”，欧洲有欧洲拆放利率“Euribor”，中国的上海银行间同业拆借利率（Shibor）大部分人都不太会关注。直到今年6月的一天，“钱荒”成为当下中国经济最热门的关键词，“银行间隔夜拆借利率”也成为人们关心的名词。上海的拆借利率，曾达到惊人的13％，创下了历史新高！这么高的利率，借钱者自然止步不前，所以会有价无市。但价格（利率）达到这样高的程度，的确非常令人震惊。中国的金融，肯定出了巨大问题。
 </p>
 <p>
  中国出现“钱荒”，迎面给了红朝一记响亮的耳光。曾几何时，人们还沉醉于“世界第二”、“黄金大妈”、“不差钱”、“收购世界”等的喧嚣声中，怎么突然就缺钱了呢？本来是中小企业借不到钱，现在国有的大型商业银行也没钱用了。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国为什么会出现钱荒
  </b>
 </p>
 <p>
  对于“钱荒”的问题，中国国务院发展研究中心金融研究所张承惠的解释，是因为过去几年“商业银行随心所欲扩张自己的业务规模”，“达到一个极点后的集中爆发”。《纽约时报》说，银行间拆借利率飙升，央行一反常态没有对现金紧缩进行干预，导致银行间的借贷几乎冻结，这是中央政府在迫使国营银行削减借贷给低效、高风险的投资项目,在“用短期疼痛换取长期利益”。《纽时》甚至预测，今秋的中共三中全会，会出台更加市场化的经济改革。
 </p>
 <p>
  真是这样吗？有人认为，中共已经放弃了GDP增长的漂亮谎言，而觉得必须改变中国的经济结构了。以前每次中国经济出现问题的征兆时，中共总会在第一时间猛下重药，但这次却不见行动。是当局有意的放任市场，让市场自行解决问题？但是，市场会真正解决中国的问题吗？
 </p>
 <p>
  如果中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E7%95%8C.html">
   金融界
  </ok>
  的这种状况持续下去，引鸩止渴式的信贷扩张可能有所收敛。但持续这样的收紧状态，银行业的问题会继续扩大；如果此时房地产泡沫开始破灭，就会拖垮一大批中国银行。但如果宽松货币，就是继续中共前任的做法，通货膨胀会加速的失控。因而，中共目前的确是焦头烂额、进退两难。上海银行间同业拆借利率飙升，展示中国经济已经进入恶性循环。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国的钱哪里去了
  </b>
 </p>
 <p>
  中国的银行缺钱，股市也缺钱，中小企业更是缺钱，但钱都哪里去了呢？中国央行公布的统计数据，表明了另外一幅图景：货币政策保持稳健，广义货币供应量（M2）同比增速依旧高达两位数，新增信贷虽然放慢但仍然很高，人民币存款逼近百万亿，前半年社会融资就达到9万亿……
 </p>
 <p>
  对钱都哪里去了的问题，中共官方的解答，是“资金错配导致的结构性资金紧张”，“不是没有钱，而是钱没有出现在正确的地方。”那么，所谓“正确的地方”，是什么地方呢？
 </p>
 <p>
  人们已经发现，流通中的货币增加，但收到的效益有限，货币投放不能够推动经济增长。换句话说，资本并没有进入有产出、有回报、有投资价值的实体经济当中，而是进入了金融系统内的炒作、杠杆投资、期限错配以套取利差，在大量的投机之中。钱在生钱，在金融机构之间兜圈子套利，在“影子银行”中利滚利，在逐步累积风险。
 </p>
 <p>
  人们还发现，或应该看到，虽然银行头寸被收紧，但中国企业似乎并不缺钱。多年来，中国经济始终处于一种人为的“流动性充裕”的状态之下。也就是说，所谓出现钱的“正确地方”，原来是中国最大的企业手中。与美国最大的企业也持有许多现金不同，中国企业的现金，是中共权贵、太子党集团、中国最有权势的70万高干家庭所拥有的。除了上述金融圈内的炒作，他们还把这些钱在海外投资、购买西方的房地产、企业和品牌。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国下一步会怎么样
  </b>
 </p>
 <p>
  据中国网友爆料，中国的工商银行系统似乎进入全面瘫痪，工商银行柜面取款、ATM、网银、境内外POS机均被告知故障。目前已经有上海、北京、东北、境外等用户报告遭遇无法使用。18个月前（2011年11月），笔者曾在本专栏撰文，题目是“中共政权崩溃会从钱上开始”（详见《新纪元周刊》250期），也许，从钱上开始的崩溃，刻下正在进行之中。
 </p>
 <p>
  中国不管是闹钱荒还是钱财去了什么特定地方，所有问题的根源，归根究底，都是中共的权力垄断。资金被中共高层和太子党控制的国企用较低的成本从国有银行获得，他们转手进行委托贷款，以各种方式套利；他们可以通过房地产牟取暴利，也可以通过影子银行甚至地下银行、地下钱庄，来攫取利润。
 </p>
 <p>
  所以，市场上大喊“缺钱”，央行却按兵不动，没有释放更多的流动性。这说明了什么呢？中共如果有意这样做，一定是为了避免更大、更深刻的危机，避免世人尚不了解的深层的巨大灾难。
 </p>
 <p>
  是不是中国的货币政策由数量调控转向“质量调控”和“结构优化”？虽然有这个可能，但人们不能排除另外一个可能，那就是中共真的在最上层也没钱了，钱已经被他们自己的人、被自己的“子弟兵”囊括、席卷出走殆尽。至于市面需要的流动性，印钞机加速印钞可能都来不及，所以才出现今天的“钱荒”。若果真如此，传说中的人民币大面额钞票，可能很快就要面世了。
 </p>
 <p>
  可贵的中国人啊，要小心了。◇
 </p>
 <p>
  本文转自331期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  想提前看到新纪元更多精彩文章吗？请访问新纪元周刊网站：
  <br/>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/ " target="_blank">
   <font color="blue">
    <b>
     http://mag.epochtimes.com/
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/2/n3907371.htm