### 伍凡评论：中共高层斗争下的金融危机

---

#### [首页](../../../..?n3909270) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3909270) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3909270) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3909270) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3909270) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3909270)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月05日讯】 各位听众好，现在是《伍凡评论》第348期，今天我要讲的题目是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  高层斗争下的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   金融危机
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  过去一周，有好几件事情引人注目。第一件事情，22日到25日，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  中央政治局在北京召开4天会议，这会议反映出相当多的讯息。在这个大的前提下，我们再来看看过去一、两周内发生的“钱荒”；再有，中美关系以及新疆又发生了暴动。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共高层激烈斗争引人注目
  </b>
 </p>
 <p>
  这次中央政治局会议通过央视报导出来，让海外的媒体包括中文的、英文的都在进行分析和猜测，为什么习近平在这个时候把中共高层的矛盾曝光了？现在可以看出矛盾来自两派，习近平、李克强、王歧山为一派；另外一派是刘云山、张高丽、张德江，3比3；俞正声看样子是个骑墙派，不会起太大作用。所以对垒的就是习近平和刘云山，当然两个姓张的，张高丽、张德江是刘的同伙。
 </p>
 <p>
  从会议的新闻报导看出来，斗争非常激烈。人们要问，为什么在这个时候，习近平刚刚上台，全部大位上去也才不过3个月，政治局组成也不过是8个月，现在发生了这么大的斗争？如果按照过去毛泽东时代来讲，是严重的党内的路线斗争。
 </p>
 <p>
  这次从新华社所报导出来的，虽然语气用的并不很重，但是内涵并不轻。习近平在讲话里面特别强调一点，政治局委员要维护中央的权威。在过去这 8个月里面，习近平已经感觉到有人在偷偷搞鬼，他的中央权威没有得到尊重，他下的命令也好、下的指示也好下面不执行，下面的这些政治局委员们各干其事，也不请示、报告，所以他要开这个会。
 </p>
 <p>
  在会议上，他特别请了6个人做专题发言。第1个就是谈钱荒，谁谈呢？中共国务院副总理马凯，专门负责金融，由马凯来谈钱荒；第2个是宣传部长、中央书记处书记来谈宣传，而不是让刘云山来谈，这也是要让人们看的一个着力点；第3个就谈军队，军队问题相当严重，贪污、腐败，用在高级汽车、房子、高级宾馆，军队高级将领霸占了很多；第4个就谈到社会治安，由孟建柱，政法委书记、公安部长、中央社会管理综合治理委员会主任，他专门谈治安，现在的维权抗暴是每天都发生，并且动辄上千、上万上街抗议、抗暴；第5个就请了中央书记、中组部部长赵乐际来谈反腐败；最后也谈派系斗争，广东省委书记胡春华，目标是对着张德江，张德江原来是广东省委书千在这次会议上特别由他重点发言。
 </p>
 <p>
  从以上6个人的报告可以看出来，中共高层以及中国社会、政治、经济等各个方面都反映出了非常严重的矛盾。有一点，就新闻报导有关外交，实际上中、美关系是重点，因为习近平刚刚从美国回来没几天，就召开此会议。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共政治局委员没有自觉地维护习近平的中央权威
  </b>
 </p>
 <p>
  据香港的报导，中共政治局吵翻了天，大家谁都不相让。有一点可以看到，习近平特别强调，他说，现在政治局委员没有自觉地维护中央权威，没有和中央的思想政治行动上保持一致，没有认真执行政治局做出的决策，没有坚持重大问题请示、报告，和中央有二心。
 </p>
 <p>
  那么“中央”是谁？现在习近平讲的中央就是他，只不过是没有核心而已，他就是“中央”，他是总书记；委员们做的事情，包括政治局委员做的事情，重大事情应该请示、报告。习近平在会议上提出这几点，是非常严重的警告，让人们看这里面最大的矛头对着谁呢？是对着刘云山。刘云山成为中央政治局常委之后，负责文化、教育、宣传部分，有几件事情可以反映出来他是跟习近平唱对台戏的。
 </p>
 <p>
  第一个就是宪政和反宪政。习近平去 ( 2012 ) 年12月26日，提出了要实行宪政，《南方周末》也提出了支持“强国梦”就是“宪政梦”、“宪政梦”就是“强国梦”，可是到了刘云山手下，马上改变了。并且在今年5月份，他又拉了一个人大的法学院教授杨晓青，写了一篇文章〈宪政关键元素属于资本主义而非社会主义〉；那是一篇狗屁不通的文章，来替刘云山背书。习近平非常恼火，在会议上这件事情是一个重点。
 </p>
 <p>
  第二，以王岐山为首要反腐败，他是中纪委书记，高调的要反腐败，可是刘云山下面的媒体，就提出来“抵制反腐败”。他手下写的文章，在《新华每日电讯》有〈真的是越反越腐吗？〉这是一篇；〈领导大多是贪官吗？〉第二篇。总的来讲，刘云山利用职权、利用媒体与习近平、王歧山唱对台戏。
 </p>
 <p>
  再一点，就是劳教制度要废除又反废除，从去年到现在一直搞个不停。在里面做梗的就是刘云山，他的背后就是周永康和江泽民。已经把这个当成一个案子来处理了。反劳教制度有两派力量，一派力量是把马三家劳教所揭发了，可是过了没几天，又把揭发马三家的文章撤销掉，又批评文章是假的、不是真的，又把作者杜斌抓起来。在揭发马三家这件事情上，中共中央政治局常委斗争非常激烈。
 </p>
 <p>
  再有，“斯诺顿事件”在6月8日、9日出现之后，《人民日报》下面的一家报社《环球时报》，归中宣部管的，拼命的炒作、讽刺美国、骂美国，来搅局，使中共政权和美国当局发生强烈的冲突；刘云山在里面起的作用。
 </p>
 <p>
  从政治角度讲，中共中央高层才8个月，已经产生了这么重大的斗争，那么下面该怎么走呢？从新华社的报导、从央视的晚间新闻报导，可以看到习近平好像轻松地稳住了中南海钓鱼台。这可以里解，因为军队、武警握在他手上，我想政治局委员里面多数的人在他手上。那么刘云山，一介文人，记者出身，就靠了当中宣部长、靠着江泽民一路顺着杆子爬，爬到现在的位子，要维护他们集团的利益，拚命地要跟习近平唱对台戏，那能唱多久呢？
 </p>
 <p>
  网上有一篇文章〈刘云山死都不知道是怎么死的〉，这个死是真死还是假死？是把他撤职？还是查办？还是把他下岗？不清楚；但是这个声音放出来了。习近平会不会拿他开刀来警告其他的人呢？“杀鸡儆猴”。这就是我们下面要作的观察点。
 </p>
 <p>
  <b>
   “钱荒”的原因有两个说法，只有一个结果
  </b>
 </p>
 <p>
  在政治的大前提下，中国国内各个方面都不正常，我提到第一个就是“钱荒”。钱为什么少了？钱发了这么多为什么少了？现在有两种说法，一种说法是习近平的对手有意操作，让李克强的经济改革不能推行，阻止经济改革，让你难堪；第二种说法，英国《金融时报》有文章透露，这些文章是中共的金融专家和学者在英国《金融时报》登出的，多多少少透露了一些讯息：中共高层，特别是中国人民银行高层，有意在6月份制造这次“钱荒”
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   金融危机
  </ok>
  ，来对抗地方政权。
 </p>
 <p>
  我以前是倾向于中共党内有一派人要给李克强难堪，这一派人是以太子党、利益集团以及地方政权诸侯们的利益集团，联合起来抵制李克强的改革。可是现在《金融时报》出来另外一条相反的消息，李克强这派人有意要这么做，目的是要对抗地方政权，因为地方政权一直不断的要钱，你不给钱，他就卡着你，使你政令不出中南海。一直要胁。所以李克强就干脆少放钱，给你们一点颜色看。
 </p>
 <p>
  这种做法、这种说法从道理上讲得过去，但是从效果来讲是完全失败了。李克强想用“少放钱”的手段来对抗或是来制衡地方政权，做得到吗？在我看来做不到。我过去一再讲过，地方政府你能丢吗？你丢了，中共政权就完蛋了！所以地方政府也看到了这一点，你中央政权要地方政府替你卖命、要维护中共政权，那你就要拿钱来，不拿钱我就罢工、罢市、什么都罢，搞得你经济往下滑。
 </p>
 <p>
  事实上中共央行放的钱并不少啊！过去也谈过了，广义货币供应量 ( M2 ) 103万亿，GDP只有50万亿。放了这么多钱，钱哪儿去了？钱到了地方政府，他们不是放在实体经济，而是放到房地产、放到股票、放到影子银行里边的理财产品。什么是理财产品？比如你拿100万存到人民银行，利息是3釐，就是一年3%；但是你放到影子银行买理财产品，利息加一倍，如果不景气的时候，你存款量大，还可以加1.5倍。
 </p>
 <p>
  存钱的人当然希望高利息，可是银行利息付出去那么多能赚得回来吗？现在经济在下滑的时候，影子银行凭什么能赚这么多钱来付高利息呢？根本做不到。所以它就要大量的收集更多的钱，用后面人的钱，去还前面存款人的利息和本金，也就是用新债还旧债。这就是“庞式骗局” ( Ponzi Scheme ) 、击鼓传花，拿后头人的钱还前头人的钱。
 </p>
 <p>
  可是总有失手时候，当国内、外经济一有风吹草动，资金流动错位配合时间配不上，马上几千亿的缺款就出来了，这次就发生这种状况。所以为什么银行一直要高价隔夜拆帐来借钱，从3%、7%、10%最高还达到30%去借钱，来填补窟窿。这是拿钱去玩游戏，再给多少钱地方政府都不投到实体经济去，所以GDP上不来。地方政府这么做，中央政府一点办法都没有。
 </p>
 <p>
  按照《金融时报》透露的消息，李克强这批人要给他们一点颜色看看：我掐着你的喉咙，我不放钱、我少放钱。好了，你少放钱、不放钱，结果怎么样？两个结果出来了，在6月24日那一天，全世界的股市蒸发掉4.5兆，4.5兆美金啊！中国股市，6月24日上海A股蒸发掉1.3万亿。这个结果出来了，你还能够拖多久？
 </p>
 <p>
  各国都在埋怨中国造成全世界金融冲击，使大家的股市都下降、钱都蒸发掉了、不见了。所以到了28日，在上海，周小川讲话了，要开始松手，让银行放些钱，使危机下降。整个6月份这一场斗争，不管是地方主动还是中央主动，发动这一场缺钱的金融危机，造成这么大的后果，坚持不下去了，所以李克强、习近平不得不松手，再拿钱出来挽救金融市场。
 </p>
 <p>
  可你能挽救1次，你能挽救10次吗？你还能走多久？这是个大问号。钱放的越多，可以一波一波平息积的债；放出去的钱是收不回来的，它是永远收不回来。为什么这么讲？因为地方政府借的钱根本就不打算要还的。一任做了3、5年拍拍屁股走了，升官了，下面来接这个位子的官员，由他去处理了，一茬一茬的官员都这么干。同样的道理，温家宝放了4万亿出来，后面又贷款了十几万亿，这个烂屁股谁接了呢？习近平和李克强接了嘛！他们根本就还不起来！
 </p>
 <p>
  所以总的帐越积越多，这个烂账最后谁背？银行背、财政部背，最后就是老百姓的纳税钱。他们把钱带走了。不管两派怎么斗，“钱荒”造成的结果就是大笔的钱往外流，逃得更快。他们已经看到了：我这次拿到一笔是一笔，下一次能不能再从中央拿到钱不知道，我拿了之后想尽一切办法转成外币往外走。
 </p>
 <p>
  矛盾仅仅是拖延，还往下拖你能拖多久？你有多少钱能够发下去？所以金融危机暴发频率会越来越高、暴发期限越来越短、暴发的数量会越来越大。这是癌症、中共政权最大的癌症。如果钱发不出去，地方政权垮了，最后军费发不出去，那军队就要起政变了。这是一个必然的结果。
 </p>
 <p>
  <b>
   新疆现在紧张局面是中共要同化消灭维族的政策造成的
  </b>
 </p>
 <p>
  现在中共高层这么激烈的斗争，其它的问题我先不谈，我们先来谈谈新疆问题。新疆问题，从2009年7月5日那次大屠杀到现在整整4年了，现在又开始了。前几天在吐鲁番，生产哈密瓜、葡萄的鄯善县，还有新疆西南角的和阗，维吾尔族人最多的地方；现在乌鲁木齐也出现了动荡。整个新疆现在处于一级战备，所有电讯和网路全部断掉。那么我们问，为什么中共在新疆问题上这么走？一直走得这么被动、不能主动？
 </p>
 <p>
  4年前，汉人与维吾尔人双方屠杀之后，把新疆的书记换了，据说新的自治区书记，这4年来把GDP略为提高，在略为提高之后，结果还是发生屠杀。这次屠杀情况不同，跟上次不一样，这次是有目的、有计划的打警察局；攻击目标和对象是警察局，并且是有计划的。可见这不仅仅是普通老百姓的攻击，是有计划在做的。
 </p>
 <p>
  那么为什么中共强调对新疆要“三防”，到现在你根本就防不住；为什么造成这个结果？尽管经济提高了，可是维吾尔族人更反抗了？据我所知道，现在中共对治理新疆的基本政策，完全是“大汉族”主义，无论是从政治、文化、语言、宗教、习俗统统全面的管控维吾尔族老百姓，不准妇女戴头巾、戴面纱，不准戴小帽子，不准留胡子，上街不准带刀，小孩子在学校里面只能学汉语，不能学维吾尔族语，只有在礼拜天可以到礼拜堂，平常不准开礼拜。
 </p>
 <p>
  总的一句话，对整个维吾尔族的文化、宗教、习俗、信仰、语言、文字管制以外，并且在劳动、就业上，对维吾尔族人加以歧视，用“你不懂汉语、不懂汉文”而不聘请，并且把维吾尔族的妇女，用移民的手段移到中国南方去，那就脱离了她的故乡，以后生的孩子就不是维吾尔族人了。要降低维吾尔族人的生育率，也就是说，要同化维吾尔族，用汉文化、汉语言来同化维吾尔族。这样能做得到吗？只会引起更大的、拚命的反抗，因为一个民族你要从根本上、从根基上把他消灭掉，那会引起以“死”来对抗。走到这个地步。
 </p>
 <p>
  为什么共产党要这样呢？它走的路实际上是斯大林的路。在上个世纪的30年代到40年代，车臣 （ Chechnya ） 也是一个伊斯兰教的民族，不是俄罗斯人；把车臣人、整个民族统统搬到了西伯利亚，害怕德国人打进来，这些车臣的民族投靠希特勒，就像乌克兰其中有一部分人投靠希特勒一样。这件事情斯大林做了，可是到了赫鲁晓夫时代，又把这民族从西伯利亚再搬回来，回到现在的车臣，引起车臣的民族跟俄罗斯民族极大的对抗，一直到现在。
 </p>
 <p>
  中共用这样的办法来处理维吾尔民族，而不是从人道、人权、人性、文化来处理。民族是平等的，民族大、小是平等的，要尊重各自独特的文化；你不尊重，长此以往绝对不会有安宁的日子。你再派大军，你绝对不会有维吾尔族人多，维吾尔族人有多少？据我知道大概有1,200万到1,500万人，比你整个中共军队人还要多，你要用多少资金、多少军队来武力镇压维吾尔族人呢？
 </p>
 <p>
  为什么不可以民族平等呢？这个地方在满清的时候被占领下来，到现在已将近300年了，汉民族一直没有非常平等的、正常的去对待维吾尔族人，矛盾一直积累下来，再加上维吾尔族人曾经建立过自己独立的政权，不是没有建立过，俄国人支持他们，在上个世纪30年代到40年代建立过一个政权，独立于南京的中央政府之外，后来南京中央政府派了军队去，也还没有把它撤掉。
 </p>
 <p>
  一直到共产党占领了新疆，新疆的独立政权是倾向于中国共产党的。中共把这批政权的领导人运到了北京，跟他们谈判，在谈判的过程上制造事故，整架飞机所有的领导人都死光了，这个政权就完蛋了。这件事情维吾尔族人记得非常清楚，我在海外跟他们有些人曾经交谈过这种事情，他们心里很不满意，为什么共产党这样对待我们？！
 </p>
 <p>
  他们曾经支持过共产党，他叫“三边政府”，曾经支持过共产党，最后共产党全部把他们消灭掉了；不但消灭掉，现在连文化、连人口都要消灭。那你这共产党想干什么呢？这样下去，新疆不会有稳定、不会有安宁。这是我要谈的一点。
 </p>
 <p>
  <b>
   一旦习近平完全控制了中共中央，他仍坚持走专制独裁道路
  </b>
 </p>
 <p>
  那么我今天所讲的，就是在中共内部高层激烈斗争的大前提下，发生了钱荒的事情、新疆的事情以及斯诺登的事情、中美关系紧张都出来了。再往下走，我想即便是中共高层斗争结束之后、习近平完完全全掌权了之后，中共真能走出一条活路吗？又是一个问号；习近平掌权了，打垮了刘云山、打垮了曾庆红、周永康之后，你该怎么走呢？又是第二个问题。
 </p>
 <p>
  中共的金融危机，会不会引起中共政权的垮台？这一点是肯定的。因为历史各国的经验证明，近代各个国家的命脉有好几个，一个是金融、一个是军队。如果金融垮了，整个社会的运作就出大问题了，包括军队也运作不起来了；整个政治系统都缺钱的话，你的政权也就垮台了。首先从哪里垮？我的估计，首先从地方政府垮，地方政府收不上粮、收不上税、贷不到款就发不出工资。现在这一次就有发生这种现象，紧急地要用高利率去借钱发薪水。这事已经发生了。
 </p>
 <p>
  所以你再发不出薪水的话，第一个造反的应该是中共的地方政府，如果面积扩大，地方根本不听中央，那政府就垮台了。如果一个城市里连警察的薪水也发不出来、城管的薪水也发不出来，那警察也不管事了，老百姓怎么闹事他都不管了。
 </p>
 <p>
  而现在的金融危机，不能因周小川讲话，拿点钱出来安抚、安抚大家，能够过今天日子、明天日子，可你长久怎么办？现在已经欠了这么多债了，欠了多少债？按照国外的金融机构计算，已经欠了GDP的200%，也就是欠了1百万亿。欠的钱包括地方政府、企业、各个事业等等一起在内，甚至于包括私人欠的债，借来的钱不还，借了高利贷还不出来了，这些统统在内，1百万亿。
 </p>
 <p>
  你用什么东西来还？只有一个，通货膨胀。把旧币值全部贬掉，贬得不值钱，重新发新钞票，国民党就这么干的。1948年的8月，蒋介石发行“金元券”，到了1949年的4月，总共8个月他就离开大陆，退到台湾去了。那么请问中共你往哪里退？中共有没有地方退？有！他们退到外国，他们把政权放掉了，他们带了很多钱可以往外跑了。
 </p>
 <p>
  第二个问题，习近平跟刘云山这批人斗，我刚才讲了，如果你斗赢了刘云山；有可能，因为你掌握军队、掌握警察、掌握武警嘛，两个军人把他一绑起来捆着就载走了嘛，你把他送到秦城监狱关起来，这完全可以做到。可是下面你要怎么走？会走宪政的道路吗？还是忽悠老百姓呢？我现在不能确定他怎么走，但是我可以根据他所讲的话，我来分析。
 </p>
 <p>
  第一，他说，毛泽东是不能推翻的，毛泽东不能批判，一批判就天下大乱；第二，两个不能否定，前30年不能否定后30年；后30年不能否定前30年。这个问题我已经谈过几次了，那就是说他想和稀泥，他想把共产党拉在一起，建立一个什么？独裁政权。还是走“四个坚持”的道路。因为毛泽东的路就是邓小平的四个坚持的道路；还走四个坚持道路，那么现在的政权一点不会改变。不会改变，只不过是他当权，而不让刘云山当权而已嘛。刘云山你没有本事，你走开嘛。
 </p>
 <p>
  周永康、曾庆红、江泽民下台了嘛，是该我来当了嘛，该我们红二代的人、红三代的人、红四代的人来当。他走这条路，还是共产党想独裁专政。可是走这样的路，首先你不是走宪政的道路，不是民选官员的道路，你的政治政策、经济政策、金融政策，甚至外交政策全部是共产党决定的，而不是由国会决定，那么还是共产党一党独大，结果走得是越走越烂，最后的结果就是苏联共产党的结果。苏联共产党垮台，就是因为苏联共产党烂掉了它才垮，现在中共烂的情况绝对不亚于当年的苏联共产党的腐败，其结果就这么个结果。
 </p>
 <p>
  这是我今天的评论，谢谢各位。再见。
 </p>
 <p>
  <p>
   http://www.chinaaffairs.org/gb/detail.asp?id=132690
  </p>
  <p>
   http://soundofhope.org/node/369889
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/5/n3909270.htm