### 胡少江：质疑中国经济发展的核心战略

---

#### [首页](../../../..?n3915826) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3915826) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3915826) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3915826) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3915826) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3915826)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月13日讯】习、李上台之后，在去年底召开的第一次经济工作会议上明确了通过进一步推动城镇化促进经济增长的发展战略。在国际市场不振、国内消费不足、投资无法持续的多重困境下，城镇化已经成为中国政府眼中的一剂良方，被认为是“扩大内需的最大潜力所在”。从经济总理李克强在多个场合的讲演看，他的确对城镇化维持中国的经济增长寄予了很大的期待，并将之视为新政府的一个核心发展战略。
 </p>
 <p>
  人们对城镇化含有巨大期待的逻辑在于：首先，城镇化的过程是一个建设和发展新城镇的过程，这个过程能够从投资的角度对扩大中国日渐疲软的内需能够起到一个提振的作用；其次，城镇化的过程也是一个农村人口向城镇人口转移、农业人口向工业人口转移的过程，对于提高大量现有农村人的的收入，从而从促进消费的角度提振中国的内需。
 </p>
 <p>
  但是，在最初的喧哗过去之后，不少中外学者近来对中国新政府的城镇化战略进行了重新审视，并且对政府所大力倡导和宣传的城镇化提出了不少质疑。其中一个重要的质疑是：从人类发展历史看，城镇化的过程是一个市场发育和发展的过程，在这个过程中，工业的发展，农业劳动生产率的提高应该起到关键的作用。人口向城镇的流动和新城市的兴起应该是这个过程的结果，而不应该是这个过程的原因。
 </p>
 <p>
  中国在过去三十年里，由于积极加入全球的劳动市场分工，中国人口从农村向城市流动速度与许多国家过去一百年件甚者更长一段时间相当。但是已经流向城市的中国农民工中，至今还有相当一部分没有被城市完全吸收。例如，中国的城镇化率号称达到了百分之五十三，但是真正完全享有城市市民“资格”的人口却不到百分之三十五。换言之，在“已城镇化的市民”中，只有百分之三十五左右的人口真正地融入城市。
 </p>
 <p>
  在这种情况下，继续追求“城镇化”的速度，由各级政府为了经济增长进一步主导城镇化，并不符合城镇化内在的规律，也不会是一个给普通民众、尤其是那些从农村流向城市的新移民们带来益处的城镇化，也不是中国政府所声言的“以人为本”的城镇化。中国各级政府政府目前真正应该做得事情，应该是引导和帮助这一部分至今仍然被边缘化的新市民变成真正的市民，而不是急于去主导“大跃进”似的新的城镇化进程。
 </p>
 <p>
  人们对中国新的城镇化质疑还因为，假如这个过程是由政府主导的过程，而不是经济发展和市场发育的结果，那么城镇化过程所需要的资金从何而来？各级地方政府已经大量借贷，中央政府也已经是入不敷出，银行也没有力量去支持城镇化所需要的大量建设资金。唯一能够做得就是动用农民的土地，进一步剥夺农民的利益，而且进一步透资未来 。
 </p>
 <p>
  这样做至少会产生三大恶果：一是继续扭曲中国的经济结构，中国的经济仍然将是一个以房地产发展为主、以政府投资为主的经济体，而且大量人为建设的城市将浪费社会资源，进一步恶化环境；二是继续剥夺中国的弱势群体－农民和城市新移民，使他们已经十分困难的生存状况进一步恶化，使得社会财富分配不平等的状况进一步加剧从而激化社会矛盾；三是各级政府和官员利用“城市化”这个题目继续从事与土地交易相关的腐败，进一步分抢中国资源的“最后一杯羹”。
 </p>
 <p>
  （原载自由亚洲电台粤语部评论）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/13/n3915826.htm