### 王北明：“金十条”泄露的理财产品潜在的危机

---

#### [首页](../../../..?n3911511) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3911511) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3911511) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3911511) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3911511) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3911511)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月08日讯】
  <b>
   实体经济萎缩
  </b>
  <br/>
  中共当局在7月5日发布自救的“金十条”。其中第九条是“促进理财产品对接实体经济”。这正显示出中共当局对目前理财产品状况的担忧。据大纪元报导，大陆共有235家上市公司发布公告，购买理财产品金额已超800亿元。购买理财产品的也不仅是个人，也有些公司将部分资金投入理财产品中，藉以拟补业绩下滑。对应理财产品的发展，实体经济在逐渐萎缩。危机在不断做大。
 </p>
 <p>
  <b>
   权宜之计突显资金紧张
  </b>
  <br/>
  就在6月底钱荒之际，大陆许多民众收到许多银行发送手机信息推广理财产品。招商，工商，建行率先提升短期理财产品收益水平，这也显示出银行是在以牺牲盈利来应对自身资金紧张的权宜之计。
 </p>
 <p>
  <b>
   理财产品去向何处？
  </b>
  <br/>
  除银行为缓和自身资金紧张，应付自身危机。由于中国实体经济并没有较大的利润率，银行理财产品的投资对像一般是以货币市场工具以及债券为主。对于具体购买理财产品的投资人来说，资金流向并不清楚。
 </p>
 <p>
  因此，这种资金的流向并不会推动实体经济，也就是说这种投资并不会真正的创造价值。如同炒高房价获得的收益并不代表经济的发展，只是最后的接盘者的深度套牢以及埋下最后的大崩溃危机。
 </p>
 <p>
  <b>
   理财产品的风险
  </b>
  <br/>
  在理财产品高收益背后隐藏的是风险。银行的理财产品会告知预期收益率并不等于实际收益，这意味着投资者要承担难以如期足额兑付的风险。理财产品更大的风险在于资金流向已不能有收益的企业，甚至政府。地方政府在无法面对债务危机时，就会动用行政力量涉足理财产品。
 </p>
 <p>
  也许地方政府早已涉足这一领域。这些理财产品的运作正好比借新债还利息的游戏一样。政府官员并不会去为下届政府考虑很多。将危机推后的实质是将危机做大，最终的结果难免大崩溃，但是，这种崩溃却绑架了民众的财富。中国民众的资金并没有很多可以选择的投资对象。也许民众投资的理财产品一直都有收益，但在某个时候所有的收益一下子消失。
 </p>
 <p>
  <b>
   银行在理财产品中的角色
  </b>
  <br/>
  银行最希望自已的角色是只有收益没有风险。即同投资人同享收益，而由投资者独自承担风险。无论投资者出现的怎样的亏损，银行都会有理财服务手续费的收入。可是，银行在理财产品质量控制上并没有做到足够多的工作，投资人不能从银行方面获得更多的理财产品的更多信息。在资金去向不明的条件下，银行的的做法并不是为投资人负责。
 </p>
 <p>
  <b>
   虚拟繁荣的危机
  </b>
  <br/>
  中华民族是个勤劳的民族，中国的经济发展得益于此。但中共常以此为功绩，实际上中共所做的只是放松了对人民的束缚而已。中共所做的不是过给中国不健康的经济体系不停的注射兴奋剂，然而这一切在将来都是要还的。过渡的追求发展和GDP中牺牲了环境。土壤、水、空气、食物被污染，也许三年，五年，十年，中国人会为了这些生存基本的需要付出巨大的代价。在中共危机四伏时，它还要拉更多的人为其陪葬。这个即将退出历史舞台的政权将会留给中国人什么？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/8/n3911511.htm