### 简天伦：人行放开贷款利率下限  象征意义大于实质意义

---

#### [首页](../../../..?n3926193) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3926193) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3926193) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3926193) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3926193) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3926193)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月26日讯】中国人民银行宣布7月20日起放开贷款利率下限。这一金融改革的象征性意义远比实质意义大得多。就目前中国的经济而言，此举并不会产生实质效应。因为在中国融资渠道严重依赖银行贷款，以致信贷资源持续稀缺的状况下，贷款利率下限管制所起到的作用微乎其微。
 </p>
 <p>
  <b>
   谁将受益
  </b>
 </p>
 <p>
  六月份出现的钱荒致使短期利率大幅飙升，说明中国的资金供不应求，融资利率水平过低。在中国资金仍然稀缺的情况下，即使不降低贷款利率，银行也照样有生意。最近影子银行业务呈爆炸性增长，就说明中国的信贷资金仍然稀缺，表明银行仍有机会以更高的利率向借款人放贷。因而，就目前中国的经济状况而言，放开利率下限不会使融资市场的供需状况有大的改变。
 </p>
 <p>
  这次改革没有提到放开贷款利率上限，想必是金融机构的贷款利率超过基准利率的4倍，仍然被视为违法。下限呢原来是70%的银行贷款基础利率，现在把它放开了。但是在目前资金需求比较大的情况下，谁会把它往下降到那么低呢？
 </p>
 <p>
  由中国央行5月发表的《2013年第一季度中国货币政策执行报告》得知，截至今年3月份，全国一般贷款中执行利率下浮的贷款仅占贷款总额的11.44%，且比年初下降2.72个百分点；而执行上浮利率的贷款则占比64.77%，并且比今年年初上升了5.03个百分点。
 </p>
 <p>
  对银行来说，贷款利率下浮只会减少利润，所以银行不可能主动下浮贷款利率。央行此次取消对贷款利率管制，放开利率下限之后，最多只有11%的那一小部分借款人可能从央行这一改革措施中受益，有利于某些谈判筹码强的借贷方降低借款利率，而对其他的借贷方利率无影响。这里所谓的谈判筹码强的借方，几乎都是大型国有企业和地方政府。
 </p>
 <p>
  一家国有企业的财务人员表示，该企业从银行拿到贷款的利率受合作银行资金头寸影响，资金紧张时最高为基准利率上浮20%，资金宽裕时最低下浮5%。
 </p>
 <p>
  放开贷款利率下限的管制不会降低中小企业的融资成本。银行对于中小企业的贷款利率一般都在基准利率之上。《融道网》6月的数据显示，对于中小微企业贷款，国有大银行贷款定价一般在基准贷款利率上浮15%～50%；城商行上浮幅度在30%～100%；股份行介于两者之间。
 </p>
 <p>
  由此可见放开贷款利率下限对中小微型企业没什么影响，只有大型国企可能受益。
 </p>
 <p>
  <b>
   当务之急
  </b>
 </p>
 <p>
  几十年来，大陆的存、贷款利率都是由政府规定的。取消中国存款利率上限才是中国利率改革的当务之急。
 </p>
 <p>
  长期以来，中国的存款利率都被控制在低于通货膨胀率的水平。中国百姓把将近一半的国民收入储藏起来以备不时之需，存入银行却被通货膨胀吞噬。实际上，中共政府把储户的这些血汗钱转给国有企业──通过向国有企业大量发放低息贷款，变相补贴了这些行业。
 </p>
 <p>
  2012年，时任中国银行董事长的肖钢指出：“人民币贷款的净利差几乎是国际市场上外币贷款利差的两倍。在这种环境下，哪家银行不想增加贷款呢？银行贷得越多，赚的利润越多。”
 </p>
 <p>
  固定的存、贷款利差给所有银行都带来丰硕的利润。以2012年为例，一年定期储蓄存款利率是3.50%，而一年到三年期的贷款利率是6.56%，也就是说只要银行将存款贷出去了，一年的利息就要差出三个百分点。那么一年就可以赚3%。中国的银行业，通过这种利差所得的收入占银行业总收入的70%以上。
 </p>
 <p>
  在这种利差政策的保护下，银行的低效率作业和坏账等问题就被掩盖起来了。若一旦放开存款利率上限，银行的成本就会上升，在竞争中许多国有银行的收益就不会像现在这样容易和可观了。一些银行就可能会出现亏损或倒闭。
 </p>
 <p>
  ――转自作者博客：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  解析
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/26/n3926193.htm