### 中国过渡政府：“十大大危机”令中共经济迫近全面崩溃

---

#### [首页](../../../..?n3956252) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3956252) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3956252) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3956252) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3956252) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3956252)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月04日讯】中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%87%E6%B8%A1%E6%94%BF%E5%BA%9C.html">
   过渡政府
  </ok>
  第二七四次新闻发布会纪要
 </p>
 <p>
  （ 2013年8月17日星期六 ）
 </p>
 <p>
  ☆ 本次新闻发布会导读：
 </p>
 <p>
  1   如何看美女高管携五亿元人民币潜逃加拿大 ？
  <br/>
  2   中共经济规模被高估了多少 ？
  <br/>
  3   如何看《朱镕基上海讲话实录》中提及“六四”时朱拒绝共军入沪 ？
  <br/>
  4   中共伪官之间的倾轧杀戮是否会随着党内恶斗不断升级而加剧 ？
  <br/>
  5   如何看埃及军方武力清场导致大量民众死伤 ？
  <br/>
  6  “和平使命—2013”军演中，俄军官为何惊讶于共军飞行员雨天不能飞行 ？
  <br/>
  7   大陆银行的理财产品安全吗？
  <br/>
  8   如何看中共主导的互联网大会提出共守“七条底线”？
 </p>
 <p>
  伍凡先生暖场发言：各位网友、媒体记者、全国乡亲父老，您们好！今天是二〇一三 年八月十七日，中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%87%E6%B8%A1%E6%94%BF%E5%BA%9C.html">
   过渡政府
  </ok>
  第二七四次新闻发布会现在开始。
 </p>
 <p>
  简报中国过渡政府一周工作
 </p>
 <p>
  中国过渡政府发布《关于理顺中国“后中共时代”的初步构想》
 </p>
 <p>
  一  中国过渡政府的执政理念
 </p>
 <p>
  伍凡先生： 中国过渡政府的执政理念可概括为“埋葬中共、爱民如己、捍卫国家”
 </p>
 <p>
  （Ⅰ）埋葬中共。在中国大地上彻底铲除中共暴政，包括制止中共镇压法轮功、基 层民众
  <br/>
  、藏人、维族和蒙族等。坚决荡涤共产邪思。邪党倒台后，要在全社会彻底清除共产 主义、毛泽东思想等中共邪思，揭露和批判共党罪行。具体措施有，警惕和打击或明 或暗的中共余孽蛊惑煽动一些民众利用结社和言论的自由来颠覆联邦政府；在全国范 围内清除共党文化遗毒和拆除中共的标志性纪念物，包括严禁传播美化中共的书刊和 影视作品等，拆除共党纪念碑、纪念堂馆等邪党建筑；所有公务员必须“三退”，并 鼓励民众尽快“三退”；在全社会进行深刻的揭露中共邪恶本质和罪行的教育。
 </p>
 <p>
  （Ⅱ）爱民如己。全方位关怀民权民生，包含如人权、知情权、参政权、新闻自由、 宗教自由、文化生活、经济生活、全民体育、生态环保、保护妇女儿童、老有所养、 充分就业、居者有其屋、免费教育、免费医疗等。
 </p>
 <p>
  （Ⅲ）捍卫国家。保卫领土、领海、领空、太空等现有国家主权，废止中共签订的 所有卖国条约，并力求在适当时机收回清朝时丧失的领土和领海。
 </p>
 <p>
  中国过渡政府主张在中国恢复中华传统文化，包括儒释道思想中的优秀部分，剔除其 糟粕。借此提升社会道德，同时兼容并蓄先进的西方文化，尤重普世价值。由此使我 国的思想文化鼎革，进而成就“道德治世、天下文明”的大同盛世。
 </p>
 <p>
  二  中国过渡政府的“建政三策”
 </p>
 <p>
  伍凡先生：中国过渡政府本着执政理念，为应对中共解体后的局势，本府构想了近期 政策实施预案、中期政策实施预案和远期政策实施预案，合称“建政三策”。
 </p>
 <p>
  （Ⅰ）近期政策实施预案。目的在于尽快安定民心和社会秩序，以期人们能各司其职 ，推动经济稳步发展，给大众信心和希望。中共垮台后，立即成立临时政府，并着手 以下事项。
 </p>
 <p>
  1.掌控军队和武警。清除武装力量内的中共党团组织，严防和阻止任何中国领土脱离 或自行独立。确立武装力量国家化，其职责在于守土御敌。中国过渡政府在军中声音 等由爱国军人组成之正义军事力量的推动下成立，所以有信心感召和团结广大官兵为 救国自新再建奇功；
 </p>
 <p>
  2.控制警察。清除警界的中共党团组织，维持社会秩序、安定民生。鉴于伪政法系统 是伪体制内最黑暗腐败之所在，所以要杜绝警察和城管侵害百姓。同时将怙恶不悛的 败类和素质低下者清除出警队，并法办犯罪者。确立中国警察国家化，其职责在于打 击犯罪、保境安民；
 </p>
 <p>
  3.在终结伪国统的同时，终止伪法统，即废止中共伪宪法。立法确定并宣布中国共产 党、中国共产主义青年团、中国少年先锋队和一切共党的附庸组织为非法组织，并将 其取缔。褫夺原属中共党团队各级组织及其相关单位的一切逆产收归国有。国家财政 停止对中共党团队各级组织及相关单位拨款；
 </p>
 <p>
  4.宣布解除党禁、报禁和网禁的暂行条例，待中国宪法颁行后，再依宪法制定颁行《 政党法》和《新闻法》等。从而实现人民自由表达和通过舆论监督政府的权利，即保 障思想言论自由。民间可自办新闻传媒机构，且不受政府干预；
 </p>
 <p>
  5.在少数民族聚居区实行真正的民族自治。在新疆、西藏和蒙古等地，除外交与国防 归中央政府处理外，如教育、经济、医疗等由地方民选政府处理。欢迎达赖尊者和热 比娅女士等归国，参加藏地和新疆的建设；
 </p>
 <p>
  6.宣布法轮功和家庭教会等为合法信仰团体。保护合法的宗教活动，严禁宗教场所 从事商业活动和欺众敛财；
 </p>
 <p>
  7.在伪国统终结后，留用原公务员。清除行政系统中的中共党团组织。除作奸犯科、 身负血债和拒绝三退者，前伪公务员在退出中共党团组织后，一律留用、以观后效。 以此维系行政系统在过渡期的正常运作。公务员有鼓励劝导民众“三退”的义务；
 </p>
 <p>
  8.掌控金融、管制外汇，严禁巨额资金外流。管控银行系统和大型企业的资金流动 ，借此稳定金融和平抑物价；
 </p>
 <p>
  9严管粮食。防止粮价上涨；
 </p>
 <p>
  10控制交通系统，包括铁路、公路、码头、桥梁等；
 </p>
 <p>
  11控制能源系统，如国家电网、中石油等；
 </p>
 <p>
  12控制广播电视和网络等传媒系统。申办传媒机构须经由专业委员会的审核批准，藉 此杜绝共匪余孽借渗透大众传媒继续散播如“毛泽东思想”之流的共产邪思。以上皆 应在《新闻法》中明文规定；
 </p>
 <p>
  13学校、医院、学术研究单位等照常运作。但须接受政府督导，上述机构中不得有中 共党团队组织存在，教育体系中严禁教授美化中共和歪曲历史、思维的课程和内容；
 </p>
 <p>
  14鼓励民企和中小型企业的发展，尽可能扩大就业。银行应放开对其信贷。在全 国范围放开民间资本建立民营银行。
 </p>
 <p>
  15调查和监管中共太子党财团和其它资本财团，收回国有财产。监管巨型国企经 营，将其利润上缴国库。
 </p>
 <p>
  （Ⅱ）
  <br/>
  中期政策实施预案。在实施约半年至一年的近期政策基础上，由全国推选出三百名代 表，组成国事会议共商国是。商讨制定宪法原则，成立宪法制定委员会。并商讨中国 国体－民主、自由、人权、法治、共和、联邦、宪政；商讨中国政体－三权分立，政 党政治；商讨制定《政党法》、《新闻法》、《土地法》、《私有财产保护法》和《 公务员财产阳光法》等。国事会议闭会后，将宣布以下事项：
 </p>
 <p>
  1宪法制定委员会成立，在一年内完成制宪工作，然后交付全民公决。
  <br/>
  2宪法通过后即行宪。在全国范围普选国会议员，组成国会，行使责权。
  <br/>
  3组成中国新政府。宣布《政党法》、《新闻法》、《土地法》、《私有财产保护 法》和《公务员财产阳光法》等。成立宪法法院。
  <br/>
  4成立“六四大屠杀真像调查委员会”，开始调查六四大屠杀真相。
  <br/>
  5成立“迫害屠杀法轮功真像调查委员会”，开始调查迫害屠杀法轮功学员真相。
  <br/>
  6与在台湾的中华民国政府展开政治谈判，处理两岸事务。
  <br/>
  7与美国政府谈判，以求长久建立中美和平合作关系，以此做为我国营建良好国际 环境的铺垫和开端。
 </p>
 <p>
  （Ⅲ） 远期政策实施预案。其目在于，使中国能应对国际形势变化、极端气候和 人口老化等不利因素下而长远发展。
 </p>
 <p>
  1由国会发起召开国情会议，邀请国内外专家、学者和媒体人，共商中国经济模式转 型、发展高新科技产业，鼓励和支持发明创造，设法在不破坏生态的前提下，开发新 产品、提高绿色GDP、确立内需市场……达到以中国产品养活中国人。
  <br/>
  2召开中国生态环保国情会议，由国会制定法令，由政府和民间执行。
  <br/>
  3召开中国人口国情会议，废除“计划生育”弊政，由国会制定中国人口法令，由 政府和民间执行。
 </p>
 <p>
  4由国会制定法令，规定中国境内一切武装力量归属国有，实行非政治化、非党化和 国家化，将原系中共党卫军性质的伪中国人民解放军和伪中国人民武装警察部队整合 改编为具国防军性质的中国国家武装力量。
 </p>
 <p>
  府方品评一周天下大事
 </p>
 <p>
  “十大大危机”令中共经济迫近全面崩溃
 </p>
 <p>
  伍凡先生：目前的中共经济正迅速且不可逆得迫近全面崩溃，且已成为伪体制内外的 共识。今年5月3日，习近平在伪中央一级座谈会上，从共党自身出发对《2014大崩溃 》作了补充论证，指出中共面临“十二大危机”【即理念、信仰危机；官僚干部政治 思想、组织危机；党员队伍整体政治素质危机；应付、处理内部各种矛盾激化的能力 危机；共党及伪政权与民众关系、信任的危机；伪政治体制和机制改革因内讧而停滞 不前的危机；面对日趋严重的贫富两极化而引发社会抗争、维权高涨的危机；由中共 邪恶本性引发的中华民族优良传统道德风尚崩溃的危机】。对此，中共既得利益集团 根本不思改变经济发展“不平衡、不协调、不稳定、不可持续”的现状，那么中国经 济的“十大大危机”就必导致共党经济基础的最终崩溃。
 </p>
 <p>
  “十大大危机”分为：1产能过剩。以钢铁、水泥产业最甚。从去年起大陆经济步入 长期萧条。五年两个四万亿，印钞六十六万亿，其中国企分得廿万亿，伪地方政权分 得廿万亿，导致了严重通胀，年实际通胀率20%，创世界之最；
 </p>
 <p>
  2通胀。产能过剩与通胀叠加形成滞胀。去年为配合四万亿，伪地方政权配套投资十 八万亿。中国的实际通胀率在15%到20%间。伪政权通过超量增发纸币，制造通胀加剧 ，使百姓以伪人民币记账形式保有的财产贬值，大量民财被中共利用金融方式搜刮劫 掠。如通胀以现幅度上升的话，GDP增长就将完全被其抵消。伪十八大报告提出，到 2020年要实现GDP比2010年增长一倍根本不可能实现；
 </p>
 <p>
  3地方伪政权相继破产。地方伪政权共欠廿万亿债务，连付息都困难，谈何还本？今 年六月伪审计署报告称，十六个伪地级市负债率已超100%——即技术性破产，占36个 伪地级市抽样样本的四成以上。过去五年，伪政权发出了四十万亿的银行贷款无法收 回、伪政权欠百姓的社保基金十八万亿、个人投资银行理财产品七万亿、民间企业搞 BOT的建设投资五万亿，总计七十万亿，相当于2012年GDP的130%。这些欠款加之投入 影子银行牟利的亏空，构成了各级伪政权根本无力偿还的巨债。以致江苏等经济发达 省份的地方伪政权，也被迫向伪中央财政讨钱；
 </p>
 <p>
  4银行危机。大陆有十六家上市银行，利润占上市公司总利润的35%。五倍市盈率是银 行危机的前兆，十一家银行股价跌破净资产。今年伪银监会要求各行守住不爆发系统 性风险【即金融海啸】的底线。4月索罗斯在博鳌称今年的中国正处于金融海啸前夕 。6月钱荒标志着金融海啸正式爆发，理财产品全是庞氏骗局。另外，影子银行【指 正规银行以外的组织或者个人，以较高利息提供资金的单位。大到伪中石化、伪中石 油、伪中海油下属的银行部，小到温州的庄家高利贷，它们不属伪央行管理，不受监 管】也是银行危机的一部分，估计由于其放高利贷无法收回而产生的呆账、死账总额 约达卅至五十万亿。这些或被投入房地产来做大“泡沫”【投入房地产的廿二万亿， 只制造了无数的闲置房】，或以各种方式被挥霍。加之此前的巨额投入，不但未被用 于生产，反而因其投向错误领域，使得身为经济基础的生产制造业和身为就业根本的 中小民企资金链断裂，将社会与经济推入“双死局”；
 </p>
 <p>
  5伪国企危机。地方伪政权力推的伪国企大都亏损，一年亏损五百亿，五年累计亏损 两千五百亿；
 </p>
 <p>
  6 民企危机爆发。中国民企承载着全国80%的就业人口，产出60%的GDP 。而“国进民退”弊政却使大量投资通过伪国企完成，以致民企资金链断裂；
 </p>
 <p>
  7股市危机。中国股市是中共权贵资本集团圈钱的大赌场。股市资本不投入到实际提 高生产、创造新产品的行业，而投入房地产，之后再上市圈钱。大陆股市90%的公司 都重复这一恶性循环。导致股民能真赚钱的只有5%，10%保本，85%赔本；
 </p>
 <p>
  8地产危机。此危机源于通胀。银行信贷过度、理财产品过滥对地产泡沫起了推波助 澜、火上浇油的作用。自去年至今，房地产投资商通过信贷、信托、理财等金融产品 融资筹措了大量的资金，加速了泡沫膨胀；
 </p>
 <p>
  9由税收下降导致的伪财政危机。今年上半年，伪中央财政税收与同期相比仅增加1. 5%，而地方伪财政税收增加了23%。原因在于地方伪政权卖地、搞房地产，而进出口 海关税减少和国内市场销售税减少使伪中央政权收入锐减。内需和国际市场皆不振， 将使此危机长期存在。
 </p>
 <p>
  10失业危机。中国2010年失业人口为三亿。至今，每年增加一千五百万新劳动力进入 就业市场。由于经济下滑、工厂关门而失业，使得失业率如井喷。只今年便有七百万 大学毕业即失业。而中共的“国进民退”，又令吸收80%就业人口的中小民企或停工 ，或倒闭，或经营困难……这些综合造成了我国严重的失业危机。
 </p>
 <p>
  中共发展经济不为国计民生，只为死保邪恶暴政的伪政权和党族权贵们靠剥削国人而 牟取的暴利。伪政权和党族权贵也从政权和个人两方面“掏空中国财富”。据华盛顿 的全球金融诚信（GFI）研究结果，中共资金外逃已逾十年，从2000年的年外逃1726 亿上升到了2011年的年外逃6029亿，总共移出3.8万亿美元，另有以伪政权名义在海 外的存款3.5万亿美元……此一趋势不仅是党族权贵的“闷声发大财”，也折射出共 党统治集团对中共将亡的共识，并以将共识化为行动。对此，民众也应对中共全面崩 溃和在后共产时期如何彻底埋葬中共、再造中国作好心理和客观的双重准备。中共的 未来宿命是必死无疑，而未来中国之命运却掌握在每个中国人手中。虽然新生之路荆 棘密布，但希望的曙光却格外炫目，我们要对自己充满信心。
 </p>
 <p>
  答问一览：
 </p>
 <p>
  问题1   如何看美女高管携五亿元人民币潜逃加拿大 ？
 </p>
 <p>
  伍凡先生：伪体制内的组织和个人出于对中共即将崩溃的恐惧，将搜刮贪污的民财转 移海外。上行下效，手中握有巨额财富的人们为避社会动荡，也大多心存携款外逃之 念。而伪体制的“人治”模式与为便于中共将国家财富转移海外而刻意设置的管理制 度漏洞，都为此类潜逃创造了便利。与大批富者在国外置产置业、移民海外一样【最 近纽约法拉盛的豪宅几乎被来自中国大陆的富人用现金抢购一空】，此案也是中共崩 溃共识在民间的反映之一。
 </p>
 <p>
  问题2   中共经济规模被高估了多少 ？
 </p>
 <p>
  伍凡先生：有研究显示，中国大陆GDP被高估了一万亿。反复重新计算导致中共GDP虚 高，以利于共党制造虚假繁荣欺骗民众。如济南老火车站拆而复建等，看似“折腾” 的反复，唯一的功能就是人为制造虚假GDP来充当伪政绩。
 </p>
 <p>
  问题3   如何看《朱镕基上海讲话实录》中提及“六四”时朱拒绝共军入沪 ？
 </p>
 <p>
  伍凡先生：事实是朱镕基当时在沪动用伪民兵等准武力弹压学潮。谎称拒绝共军入沪 ，可能是源自中共党内激烈的派系恶斗，从而警告现当权派，不要加罪其家族。
 </p>
 <p>
  问题4   中共伪官之间的倾轧杀戮是否会随着党内恶斗不断升级而加剧 ？
 </p>
 <p>
  伍凡先生：任何专制政治体中，暗杀、暗算都是权斗的常态。中共靠“打砸抢杀”起 家，也靠暴力杀戮来死保伪政权。林立果曾计划暗杀毛泽东，邓小平自称曾遇刺六次 ，江泽民三次暗杀胡锦涛未遂，周永康曾指使狙击手枪杀习近平……就连伪村委会选 举也曾多次出现村干部买凶暗杀竞选对手的案例。
 </p>
 <p>
  问题5   如何看埃及军方武力清场导致大量民众死伤 ？
 </p>
 <p>
  伍凡先生：虽然表面上与“六四”相似，但埃军清场却与八九屠城本质不同。共军是 先开枪射杀学生民众的，而埃及军方是在暴徒攻击下被迫还击的；学生是和平的诉求 自由民主、惩办腐败，而穆兄会是要暴力推翻政府，从而复辟专制。穆斯林兄弟会一 直秉持原教旨主义，蛊惑一部分民众，妄图在埃及建立政教合一的极端政权。为此穆 兄会在穆尔西政权被军方推翻后，仍妄图借制造社会动乱来复辟宗教专制。穆兄会的 行径遭到广大埃及百姓的强烈抵制。埃及军方这才本着宪法和民意，进行反复辟、反 倒退、反专制的军事行动。但自策略而言，埃军方却未免失策。应对穆兄会暴徒围而 不攻，让其凶相淋漓尽致得展现于国际媒体上，使世人尽知其真面目。但由于军方的 急于求成导致了死伤惨剧，在下谨代表中国过渡政府向埃及罹难民众致哀，并慰问伤 者。希望埃及能尽快找到治乱安国的良策。最后借格．瓦．普列汉诺夫的一席话赠与 埃及人民：“一个国家只要它的公民还贫困，就成不了伟大的国家！公民富裕，国家 才富裕！决定一个国家真正伟大的，不是它的国土辽阔，甚至不是它的历史悠久，而 是它的民主传统、公民的生活水平。只要公民还在受穷，只要还没有民主，国家就难 保不发生社会动荡，甚至难保不土崩瓦解。”
 </p>
 <p>
  问题6  “和平使命—2013”军演中，俄军官为何惊讶于共军飞行员雨天不能飞行？
 </p>
 <p>
  伍凡先生：在技术上，中共仿制俄制军机，无法获取核心技术，令使用受限；在人员 方面，由于共军的党卫军性质，导致指战员大多丧失斗志；借从军做投机的分子和一 部分八零九零后独生子女怕苦畏战；共军严重贪腐使将领养尊处优，为保权位和邀功 请赏，只求安稳得完成演习，故借取消有难度的训练项目来降低事故风险。由此可见 ，中共宣传的“全天候空军”是谎言，而共军战斗力低下确是事实。
 </p>
 <p>
  问题7  大陆银行的理财产品安全吗？
 </p>
 <p>
  伍凡先生：答案是否定的。伪银行推出的看似极具诱惑力的各色理财产品，实属中共 的圈钱工具之列，建议大众远离这些庞氏骗局。
 </p>
 <p>
  问题8  如何看中共主导的互联网大会提出共守“七条底线”？
 </p>
 <p>
  伍凡先生：中共在屠杀、镇压和剥削中国人民上毫无底线，反要求网民自设“底线” ，岂有此理？邪党借此打压人民思想言论的伎俩，必被日益觉醒的民众破网狂澜所彻 底粉碎。
 </p>
 <p>
  伍凡先生：中国过渡政府第274新闻发布会到此结束，感谢各位的莅临，希望您们继 续支持本政府。下周同一时间再会。
 </p>
 <p>
  中国过渡政府
 </p>
 <p>
  2013年9月2日
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/4/n3956252.htm