### 简天伦：中国经济危如累卵

---

#### [首页](../../../..?n3968792) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3968792) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3968792) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3968792) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3968792) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3968792)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月20日讯】中国的房地产价格已经高得离谱，并且带来了一系列的问题，大家都在关注。可能现在不再有人怀疑中国的房地产泡沫会不会破裂，只是说不准哪一天会破裂而已。这个问题大家都知道很严重，会带来很大的灾害，对整个国家经济和人民来说都是严重的灾害。
 </p>
 <p>
  <b>
   急功近利的政策
  </b>
 </p>
 <p>
  那么中国的房地产为什么会走到今天这一步呢？我想是有很多原因造成的。最主要的还是政策，是国家的政策一步步地导向到这里。为什么这样说呢？中国98年开始房地产改革，从那以后中国的银行利率一直在往下降，从10%左右降到1.98%。之后十多年里利率维持在2～4%这样的低水平，或低于通货膨胀，或是跟通货膨胀齐平。中国的实际利率基本上是负的或者是零。在这种情况下，谁还愿意储蓄呢？
 </p>
 <p>
  那么人们手中的钱只有两个出路，要么投资股票，要么投资房地产。国务院在03年发的红头文件，实际上在把房地产作为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的支柱产业进行政策性的推动，房地产贷款优先，把房地产往前推了一大步。04年左右开始，中国的地产价格节节攀升，一直是往上走。
 </p>
 <p>
  还有各级政府通过土地出让金和对房地产的层层收费、收税，将土地价格推高，房地产的价格更是年年高。97年时全国各级政府的土地出让金总收入只有67亿人民币。后来逐年提高，今年前6个月仅仅杭州一地的土地出让金收入就达到了1200多亿人民币，超过十几年前整个国家这方面的收入几十倍。按照知名财金评论员叶檀博士的计算，如果把房地产建设、交易过程中的费用，加上土地出让金，各级政府的这些收入占房产总价格的50%～80%。目前在许多地区，仅土地出让金一项就占房价的40%左右。
 </p>
 <p>
  今年7月11日，国土资源部副部长胡存智指出，当前土地市场存在着供地者和用地者达成默契的情况。这就是官商勾结——地方政府提供土地，开发商购买土地。通过违规的手段积存了大量的土地，长期不开发或者是开发不足。国土资源部对可能违规的特殊地块284宗已经准备进行调查分析。开发商买了土地，如果不开发、或者开发不足，造成土地有效供应量不足，以致房子供应不足，造成供给不平衡，把房价推高了。
 </p>
 <p>
  再一个原因跟中国搞的GDP政绩工程有关。各地政府都把GDP作为政绩的主要指标。然而，房地产价格在被上诉政策行为推高之后，各地方大量地投资房地产，银行贷款也大量转向房地产。钱都涌向房地产，自然也就把房地产价格进一步推高了。这些政绩工程，建铁路、机场等，几年之内要建几十个、上百个机场，花费大，建得过多，需求并不足。实际上有些三、四线城市不需要机场，或者不需要大型的机场。有的机场常常是空置在那里， 有的机场跑道比一天起降的飞机还多。
 </p>
 <p>
  <b>
   扭曲的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    中国经济
   </ok>
  </b>
 </p>
 <p>
  房地产价格大幅上涨，扭曲了中国的经济。产业向房地产转向，如服装公司不做服装了，电器公司也不做电器了，甚至连餐饮业也不做生意了，都把钱向房地产投资。为什么会出现这种状况呢？因为中国公司的利润在逐年下降。由于房地产价格逐年上涨，工人的工资大幅度上涨，使得公司运行的成本提高，而纺织、制造业等行业的行业利润都不高，而房地产行业利润年年增高。房地产因为价格提高，好像买了就涨。虽然都知道房地产的泡沫越来越大，而且这个泡沫总有一天要爆的，但是在泡沫膨胀的过程中，谁都怕错过这个赚钱的末班车。
 </p>
 <p>
  但为什么这个泡沫还没爆呢？这有一个聚集效应。房地产泡沫最严重的就是在北京、上海这些最大的城市。为什么城市越大泡沫越大呢？因为那里的工作机会多，投资的大公司多、工作机会就多，所以劳动力都往那涌。他们去那儿生活并不一定比生活在小城市好，但是小城市的工作机会少，没有工作的人们就往大城市涌。8月初《全球财经新见地》的文章“我们为何蜗居在北京”中报导了北京东三环的一个90平方米两居室里面放了26张上下铺，住了52个人，其中都是80后、90后，也有大学毕业生。他们为什么住在这儿，实际上就是想找一份工作。但是北京的住房贵，住不起，那么就52个人蜗居在90平方的两居室里，简直不可想像。2011年美国家庭的平均住房面积是2,480平方英尺，即230平方米。也就是说，这52人挤住在不到半个普通美国家庭的居住面积大小的地方。
 </p>
 <p>
  社会贫富差距之大可见一斑。房地产价格太贵了，造成中国的两极分化非常严重。有的人有几十套房子，也有的人几十个人挤一套两居室的房子。
 </p>
 <p>
  <b>
   泡沫经济危如累卵
  </b>
 </p>
 <p>
  目前中国的GDP增长速度已经放缓，但经过这么多年的高投资，使得产能过剩的状况非常严重。十多年来房地产投资大幅度增涨，大大地增加了对钢铁的需求，各地都投资钢铁厂提高产能。致使钢铁的产能严重过剩，中国钢铁产量已经几乎占世界的一半。需求下降以后，钢铁价格大幅度下降，使得这些工厂、公司负债累累。从钢铁行业来说，中国86个大中型的钢铁企业总负债已经超过了3万亿元人民币，而这些钢铁企业在今年上半年总共只有22亿的盈利。其中，有35家钢厂在亏损经营，亏损面高达40%。其他行业也存在类似的产能过剩情况。
 </p>
 <p>
  当房地产泡沫严重、产能过剩，加上地方政府的债务，有些地方连利息都还不出来，现在真是千疮百孔。由于产能过剩可能引起公司、工厂倒闭，还有地方政府拖欠债务，使得债务爆发危机，资金链断裂。任何一项都可能导致中国经济的大崩溃。而且任何一项危机都会牵扯到银行，也许这就是为什么美国银行、高盛等公司抛售中国的银行股票的原因吧。
 </p>
 <p>
  那么什么时候中国的房地产泡沫会破裂，谁也说不清。但是在破裂之前，大城市仍可能继续上涨，而一些城市例如厄尔多斯，还有温州、贵阳已经在下降。在一个城市的房地产价格下降到导致企业的资金链断裂，银行的贷款收不回来的时候，多米勒骨牌效应可能就很严重。因为银行是全国性的，一垮可能就会全垮。不论是哪个城市出现问题，都会起连锁反应，崩溃的速度会越来越快。大城市一倒，那就不是倒一个，而是倒一片。当年日本资产泡沫破裂时，股价持续跌了二十多年，最低跌跌了70%～80%，随后房价跌了55-65%， 至今房价仍处1983年的水平。中国的泡沫什么时候破，谁也说不准，但是中国已经面临很多问题了，就像一个气球很多地方已经很薄了，只是还没有破，一破就爆了。
 </p>
 <p>
  文章来源：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AE%80%E5%A4%A9%E4%BC%A6.html">
   简天伦
  </ok>
  博客：中国经济解析
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/20/n3968792.htm