### 伍凡评论 : 中共在政经军诸方面加速法西斯化

---

#### [首页](../../../..?n3968310) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3968310) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3968310) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3968310) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3968310) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3968310)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月20日讯】伍凡：各位听众好，现在是《伍凡评论》第359期，今天我要讲的题目是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  在政经军诸方面加速法西斯化”。
 </p>
 <p>
  最近有两个讲话是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  的政治经济的风向标。第一个讲话是8月19号，习近平在中共中央宣传工作会议上的讲话；第二个讲话是9月11号，李克强在大连的夏季达沃斯论坛开幕式上的致词。这两个讲话可以当作分析中共政治经济动向的最新依据，所以我就根据这两个讲话里边的要点进行分析。从种种的迹象来看，中共法西斯化在政治、经济、军事各个方面都有最新的事实。我记得我在两年前做过一次关于中共法西斯化的评论，两年之后，现在再回头来看，中共在这条路上是走得越来越快了。
 </p>
 <p>
  首先我们看政治。8月19号习近平的讲话，他里边这样提到：“经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项极端重要的工作”。那么他就把政治和经济两个连在一起。所以我过去讲过，他一方面是走邓小平路线──经济建设是党的中心，另一方面要走毛泽东的路线──意识形态是极端重要的，这两条路他都想要走。他里面特别提到，“领导干部特别是高级干部要把系统掌握马克思主义基本理论做为看家本领，老老实实、原原本本学习马克思列宁主义、毛泽东思想，特别是邓小平的理论、三个代表重要思想、科学发展观。”
 </p>
 <p>
  ※ 马克思主义的看家本领就是用暴力杀人和抢夺全世界
 </p>
 <p>
  也就是说他把共产党从第一代到现在第五代，所有这些他们的指导思想都罗列串在一起，做为一个看家本领。既然他要中共的高级干部老老实实原原本本的学这些东西，那我今天就提几条，我们来看看它是什么东西？
 </p>
 <p>
  在1848年，马克斯和恩格斯合写了共产党宣言，它里边特别提到“共产主义革命就是同传统的所有关系实行最彻底的决裂，毫不奇怪，它在自己的发展进程中，要同传统的观念实行最彻底的决裂”。也就是说这些共产党思想传到了中国，中国共产党要把中国的传统、中国的文化、意识形态统统要决裂，要把它们打掉，要走共产主义道路。
 </p>
 <p>
  那么共产主义要求什么呢？最后它说“共产党人不屑于隐瞒自己的观念和意图，他们公开宣布：他们的目的只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到，让统治阶级在共产主义革命面前发抖吧！无产者在这个革命中失去的只是锁链，他们获得的将是整个世界”。这就是马克斯恩格斯100多年前所写的话。那么他们的徒子徒孙正在按照这些话来做，也就是说共产党在没有掌握政权之前，它要用暴力来消灭资产阶级和地主阶级，抢夺他们的财产。但是当它们从无产阶级变成资产阶级和地主的时候，它们就千方百计地包括使用法西斯手段，消灭反对者以获得整个世界。共产党正在这么做，而习近平要这些共产党高级干部懂得这条道理。
 </p>
 <p>
  列宁是在马克思基础上创建了无产阶级专政，创建了苏联，以暴力和杀人为手段，建立了庞大的共产主义帝国。它不用杀人、不用暴力建立不起来这个政权。10月革命一声炮响，送来了马列主义，毛泽东是以苏联为师，建立了中共政权，毛泽东自认为他一生只做两件事情，一个是把蒋介石赶到了台湾小岛；二是进行了文化大革命，“和尚打伞，无法无天”，其结果就杀害了8,000万中国民众。邓小平制定了“四项基本原则”，下令镇压杀害六四天安门的学生和巿民。“三个代表”的创始者江泽民参与了六四大屠杀，下令镇压法轮功修炼者，至今还在继续不断。
 </p>
 <p>
  “科学发展观”的发明者胡锦涛怎么讲呢？他说：“我们关起门来打开天窗说亮话，全世界都由我们党领导安排，不仅从思想、文化、经济及政治上，也从组织上保证为全地球制订统一计划，到了这一天我们才可以说中华民族、世界革命人民现在有了的，就是永远有了。”也就是说共产党要占领全世界，把所有的资产阶级都给消灭掉了，把人家东西全部抢来，它们才是永远占有了。
 </p>
 <p>
  我非常简单地引用马克思、列宁、毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛他们所想的所谓看家本领。看家本领是什么？抢、杀、烧、杀人，占有全世界，不仅仅是中国而是全世界。习近平要他们原原本本地看这个马克思列宁主义做为他们的看家本领，到现在为止，习近平要中共干部不要忘记了你的本事──杀人、抢、烧，这是你的看家本领，你不能丢掉了。
 </p>
 <p>
  这一点他是8月19日讲的，也就是针对目前中国的现状，针对中国共产党内部斗争的现状，他讲这个话，杀气腾腾。他面对的是两个方面，第一个中国民众60多年来的反抗，现在是走上了网络，走上法律界，网络界拚命的反抗中共的镇压。习近平讲过这话之后，他就开始抓大V。
 </p>
 <p>
  在8月22日，有一个人在QQ里面写了一段诗，这个人是杨盛先生，他的上联“子骑父作马”，这个儿子指的谁？是习近平，骑着老父习仲勋，把他当作马，“父愿子成龙、梦想实现”；下联：“君欲国维稳，国盼君宪政，倒退学贼”哪个贼？毛泽东。就这么一段上下对联诗，他放在网上，两个钟头之后，把这个杨盛抓起来了。现在它这么样的走上法西斯道路，不让老百姓讲话。
 </p>
 <p>
  最近这几天有很多律师在网络上表示抗议，他们写了建议书让大家来签名，准备送到中国人大，要求把最高检察院和最高法院两高院的解释（被公安机关利用来打压的这个条文，两个高院做了解释），现在法律界的律师们起来要求撤销，并且要人大重新解释。
 </p>
 <p>
  因为你这样做的话，在中国没有讲话的余地了，它可以以任何借口，你讲一句话，写几个字，只要有500个人一传播，马上把你当成谣言抓起来了，这不是法西斯吗？但是它能不能走得通？现在有人反抗了，反抗会越来越激烈。律师也受到了打压。BBC登了一个消息，王功权是和王石一起创办了万科的一个投资家，在9月13日被抓了，在北京被抓了，那么她长期支持许志永走上宪政司法的道路，这两个人一个是8月份抓，一个9月份给抓了，都是在习近平讲话之后。
 </p>
 <p>
  人们会这样想，你这样走下去的话，会有什么样结果？北京有个律师在网络上就写了一句话，他说“有权、有钱、有枪、有炮、有弹、有宇宙真理的应当不会怕键盘、口水和笔杆子。如果你公安部门立的法规不准人们在微博上写字，这些法规可能进一步把对政府的批评者逼到地下，逼到上街，从而造成社会动荡，从而引起革命，这是必然的结果。”因为我以前讲过了，当你什么都给剥夺的时候，都不给人家讲话的时候，为了求生存，他会跟你拚命的。
 </p>
 <p>
  从开始抓大V到现在抓许志永、抓王功权，下一步就要抓律师了，为什么它要这么做呢？说白了它害怕，害怕舆论，害怕意识形态的引导，害怕普世价值、自由民主的理念在网络上被宣传、被传扬，让老百姓起来反抗共产党，这是它最害怕的。你有枪、有炮还害怕人家讲话，怕到最后用法西斯手段不准你讲话，这是一个方面。
 </p>
 <p>
  第二个方面，习近平那个讲话是对外的，对普通老百姓，同时他也有对内的，他说：坚决同党中央保持高度一致、坚决维护中央权威。这是对共产党那些高级干部和它党内讲的，你一定要听我习近平的，不听我的，那么你下场要么双规，要么给你小鞋子穿，为什么呢？因为共产党里边很多人是不服他的，他控制不了共产党，所以这个党内斗争会继续下去，这是他最害怕的。目前中共面临对内外交困的时候，它所走的道路就更加法西斯化了。
 </p>
 <p>
  ※ 从李克强讲话中可见中共政权严重缺乏资金
 </p>
 <p>
  第二个讲经济。9月11日，李克强在大连夏季达沃斯论坛开幕上讲话，他这样讲，他说，“今年一季度，中国经济增速从去年四季度的7.9%下行到7.7%，第二季度又下行到7.5%，投资、消费、外贸、增速都出现了下行的趋势，而且中央财政收入也出现了多少年少有的负成长，引起了一些担心和议论，这是难免的”。这是他不得不承认目前的经济状况。但是我要讲他现在所讲的这些数字，7.9%到7.7%到7.5%这些数字，世界各地的专家和金融机构都持怀疑和不信任的态度，你这根本达不到7.9%到7.5%，是造假。
 </p>
 <p>
  毕竟现在中国的经济全世界都看到了，最典型的是产能过剩、货币超发、影子银行、债务缠身、楼市泡沫，而它最要命的是什么呢？就是经济持续的下滑，资金严重的外流，税收减少。所以现在对中共来讲，最最需要的是增加资金，这个资金不是印钞票，印钞票不是资金，资金是实实在在的，要么从外国进来，要么从民间手上提供你资金，所以中共要想尽一切办法来增加资金。
 </p>
 <p>
  那他怎么解决现在存在的问题呢？他有这段话，他说“我们扩大了“营改增”试点范围（营就是营业税，增就是增值税），我们扩大了“营改增”试点范围，积极推动利率市场化进程，推动结构性改革发展，混合所有制经济。在金融、石油、电力、铁路、电信、能源开发、公用事业、服务业等领域放宽市场准入，引导民间投资增长，为各类所有制企业提供更大的发展空间”。他要放宽市场准入了，不但是放宽给中国民间，还要让外国的投资进来，也放宽了市场准入，目的是什么呢？要增加资本。
 </p>
 <p>
  我们讲什么叫“营改增”？什么叫营业税改为增值税？营业税和增值税是现在中国大陆两个最主要的税种。营业税是地方的第一大税种，并且不和中央分成，营业税全部归地方所有；增值税是全部归中央的，这两个分开。现在要把营业税改为增值税，意思是什么呢？要把地方税的这部分钱让中央拿去，因为现在中央没有钱了，李克强在达沃斯会上已经承认税收减少了，从今年8月1日开始，“营改增”全面铺开，营业税的分成比例不变，增值税全部是中央的。
 </p>
 <p>
  营业税原来归地方的，其中有4/5要给中央拿走，营业税只有1/5留给地方，地方没有钱了，中央或补贴给你，或者给你政策，给你权力，你去想办法开辟新的税种，这是中央让地方去做。可是到了现在地方债务有将近3.5万亿，今年到期了，你要还的，你还不出来马上就是黑洞了，你这个“营改增”这么个措施出来以后，地方政府应该是雪上加霜。
 </p>
 <p>
  按照李克强来讲，我怎样帮你地方解决这样的困境？由于营业税给中央拿走了4/5后，你怎么解决你的税收呢？那好，李克强这样讲，“今年以来，我们已经取消和下放了200多项行政审批权”。目的就是要简政放权，把权放给地方，过去要中央来批的，现在你地方去做，你要怎么做怎么做，我把权力交给你了。也就是像改革开放刚刚开始的时候，中央没有钱给你，我给你政策，我给你权力，现在又恢复到了那个时代了。因为所有的钱给中央收走了，那么地方政府就利用这个权，在地方企业、地方民众社会中间刮头皮，从老百姓身上刮，这是现在地方政府正在做的事情。
 </p>
 <p>
  中共中央为了要维护它的党、政、军开支等等一切，把税收的大部分都收走了，那么要弥补这个资金缺乏，它现在把门打开，我让你准入的标准下降，让你民间的资本到国营企业，到各个服务行业。我们想，在中共这样一党独裁专政之下，金融系统全部是由中共一手统治的，你把民营资本放进去以后，你民营资本就失去了控制权，你仅仅有股票，可是你没有发言权，没有决定权，等于是肉包子打狗。把钱交给它以后，它可以造各种各样的名目，今年亏损了、明年亏损了，三年以后，你资本都没有了，都归共产党拿走了。这是它们正在设的圈套。
 </p>
 <p>
  第二个，在上海建立自由贸易试验区，要吸收外国资本，要扩大人民币在国际上的流通量，它的目的很明显，人民币没有实实在在的黄金作后盾，而是人为的把它提高到和美金的比率为6.1比1，把它人为的固定在那里。那么你扩大了人民币的发行量之后，企图将中国的金融危机转嫁到国际社会上，拚命的发行人民币，企图用人民币流通全世界，把人民币的危机转移到国际社会，这是它正在做的，这是它目前的状况。
 </p>
 <p>
  ※ 中国内需市场一直建立不起来
 </p>
 <p>
  中国现在内需市场一直建立不起来，中国的经济一直下滑，没有购买力，所以人们问，为什么中共一直不能建立起内需市场呢？建立内需市场要靠供和需两方面，并且还要一个自由市场。这个市场按照李克强这次在达沃斯会议上讲，他的扩大内需是最大的结构调整，促进城乡和区域协调发展是主要任务。那么你要扩大内需，你一定要有个市场，按照李克强去年12月28日在内部做的一个讲话，他自己知道建立内需市场要市场化的体制改革，他承认市场力量比行政力量要大，行政力量代替不了市场的。你这个市场要有纵向的、横向的，所有不合理的行政壁垒统统要打破，并且要建立一个完整的统一大市场。
 </p>
 <p>
  在中国，共产党已经统治了64年了，至今为止还没有建立一个统一的大市场，为什么？各个省市都是自己建立它的壁垒，税收壁垒、交通运输壁垒，所以为什么人们讲，在北京要运一吨货物到广州，它的费用要高过于从北京运到纽约，为什么？因为北京到纽约是世界市场，北京到广州是中国市场，中国市场是不统一的，有壁垒的，交通运输中给你种种关卡，设各种各样的费用。这样的话，人们对中国的买卖已经没有兴趣了，你这么卡我，我根本赚不到钱，所以这个市场建立不起来，交通运输不统一，这是第一。
 </p>
 <p>
  第二，你这个市场要法制化，机会是公平的，规则是公平的，权利是公平的，买卖是公平的。可是在中国国内的市场做不到，各种各样的黑道，各种各样的关说，各种各样地方政府的介入，使这个市场根本不可能是公平的，而是一个歧视的。贫富差距那么大，对有些人是非常方便的，而有些人却是非常困难的进行交易。
 </p>
 <p>
  所以为什么很多中国的出口产品，那些商家们宁可做国际市场的生意，他不愿意做国内市场的生意，等等。这些李克强知道吗？他知道，这他自己讲的话，可到现在为止，中国这些市场化的内需市场、法制化的内需市场建立不起来，这两个是最关键的。再加上中国老百姓手上钱也不多，他的工资要积累作为教育、医疗、养老金，他不敢去投资、花费，所以种种这些造成中国国内市场建立不起来。
 </p>
 <p>
  ※ 夏季达沃斯论坛的主题叫“创新”，中国没有创新，只有山寨
 </p>
 <p>
  这次夏季达沃斯论坛它的主题叫“创新”，创新才能够把整个世界经济激化起来，它的题目叫“创新”。可是李克强仅仅是把这个创新题目念了以后，他通篇讲话里面没谈到创新，中国要怎么样走到创新的道路他没有谈。我想我可以理解，因为中国现在也没有创新的机制、环境、思想、人才、制度，有没有能够跟上？没有，那么他所谓的2.0版，他的经济发展的新版叫2.0版，他想用制度改革、体制改革，要用质量代替数量，要用内需代替出口，仅仅是泛泛而谈，他能做到吗？我说他很难做到。
 </p>
 <p>
  我们就拿创新来讲，创新首先你要有个idea，你要头脑里有个想法。想法可能很多，都有，但是想法能不能够落实下来？中国有没有一个制度，能让人把创新的想法给你尽量落实下来，并且帮助你、促成你，给你各样的机会，有吗？没有。
 </p>
 <p>
  中国唯一有的就是“山寨”机会，偷人东西，当你出来一个新东西，两天之后，十家、八家都来拷贝了。那么你拷贝的话，都不敢去创造发明了，因为我创造发明东西，没得到保障，人家都来偷我的东西，那谁敢去创造呢？不敢了。世界各国都走过一条路，从日本、韩国到台湾，都走过拷贝的道路，尤其是日本。可是之后呀，他们发觉这条路走不长、走不远、走不大，你永远跟在人家后头。
 </p>
 <p>
  到了上个世纪下半叶以后，世界各国就制订了“产权法”、“智慧产权法”。因为你偷我的东西，我脑筋所创造发明的东西，我工厂加工的，你偷我东西，那不叫贸易，那叫盗窃，所以人家就抵制。所以慢慢日本也改了，台湾也改了，他们在鼓励创新。鼓励创新之前首先要打击山寨版，不仅是盗版。你一盗版，我处罚你，这样慢慢风气就改变过来了，鼓励人们去创新。
 </p>
 <p>
  所以你看台湾哪，最近这20、30年来，世界各国大大小小的创造发明展览会、评比会、竞赛会，台湾拿了很多很多奖，很多很多第一名。因为他们尝到了甜头了，如果我再做山寨版的话，我的产品永远卖不出去，不能够达到高的品质，如果我自己创造东西，只要有一个创造，我就可以发财，有很大的盈利、收获。所以这里边就走出了一条路，那么这条路你要走什么？要领导人们去作思想的改变，要有法律保障，还有教育的配合，鼓励人们自己去创造发明。
 </p>
 <p>
  中国的教育呢？鼓励听共产党的话，听上面官员的话，山寨版谁偷得快、谁偷得好，根本没有鼓励人们去创造发明。人家创造发明一出来，一打压，没有任何保障。你既不保护外国人的产品，智慧产权被盗；也不保护本国的，智慧产权被盗。中国很多小说盗版，很多书籍盗版，画盗版，唱歌盗版，什么都盗版，都不在乎。中共想，我不盗版我赚不到钱，盗了版，赚一票是一票。
 </p>
 <p>
  你没有一个创新的概念，没有制度、教育、法律各个方面的配合的话，创新是空的。所以你这个会的主题，对中国来讲根本不合适，为什么李克强不愿意谈这话题呢？谈不出来嘛。
 </p>
 <p>
  中国现在还在偷窃美国各方面的东西，尤其是用国家的力量偷窃，偷窃得更厉害。它通过网络偷窃美国的政治、经济、军事、产品、科技等等各种各样的资讯，从网络偷过来。那你这样行为，你能给老百姓一个什么印象？既然你国家都能偷，为什么我个人不能偷？为什么要创造发明？不需要了，所以整个在这上面就承认了：中国的大国就是“山寨大国”、“剽窃大国”，不是创新大国。
 </p>
 <p>
  现在的科技，现在的生产、经济发展，如果你没有创新，或者说你创新慢了，你就跟不上去。所以这个问题，非常严重的。中国的经济发展2.0版，你在这上面不下工夫，并且不改变你整个一切，都是为了“钱”，为了“利润”，一切为了钱，为了利润，不顾你的生态、环保，不顾老百姓的收入而去发展生产，你这2.0是空的、是假的，说说而已！到现在为止，有没有改变你的整个生态？高投入、高消耗、高人力、高资源，低产出、低效率，这样一个形态，改变得了吗？改变不了。
 </p>
 <p>
  中共的那些地方官员呀，那些下层官员，他们不愿意更动，更不愿意创新，反正别人有的我马上拷贝过来，1条生产线不够，2条、5条、10条，最后都死光光。最典型的是光伏板，光伏板的产量是现在全世界所需求量的将近3倍，你生产完根本卖不掉，为什么？拷贝嘛，拷贝嘛。所以你没有一个新产品出来，中国的经济上不去，世界各国也不会来投资了，你老是重复产品，谁会要你的呢？这是个关键。人们的思想不改变、不创新、不保护自己的知识产权，并且不改变你的生产结构，中国经济不会有2.0版。
 </p>
 <p>
  ※ 中国经济军事化、经济法西斯化己超过20年，现正在发展此道路上加速发展
 </p>
 <p>
  那么现在国外市场萧条，国内市场又建立不起来，中国的经济怎么起来？根本就起不来嘛，这是个最重要的原因。改革开放已经35年了，一直讲发展、发展，GDP一直往上升、往上升，可是到了今天，人们要问，为什么中国处于文革以来最严重的经济危机的边缘呢？文革已经过去快40年了，现在又要再一次出现经济危机，这个危机跟40年前的危机是不一样的，那么我们讲，中共欺骗中国老百姓有一个最重要的事实，它一直不肯讲，但是迟浩田把它讲出来了。
 </p>
 <p>
  1989年64大屠杀之后，中国的经济路线，由中共中央、中央军委、国务院决定要“军民结合、战平结合”，中国发展经济是为军事服务的，一切是为了打仗服务的。所以呢，中共就把中国的经济推向了战争化，推向了法西斯化。为什么要这样呢？那就要回到我刚刚开始讲的马克思主义的本质上去了，它要掠夺全世界，它要掠夺全世界才能保障像胡锦涛所讲的：“手上有的才真正有，否则都是空的”。它要用军事力量保护它的政权。
 </p>
 <p>
  ※ 中共开始征集民间资本发展军事工业和军事装备
 </p>
 <p>
  那么最后一点我要讲军事，现在中共发展到什么程度？由于中共的经费缺乏，所以中共第一次要用资本市场的资金来制造军舰。这个消息是前天在美国之音上面登出来的，中国现在要发展军事，它把民间的资本纳入到军事工业、军事发展上去。
 </p>
 <p>
  美国之音讲，中国海军的军力近年来迅猛发展，照这个势头发展下去，中国军舰的数量有可能在2020年就超过美国，占世界第一位。它把这些资金集中起来，投资到“中国船舶重工有限公司”，这个公司是国营的。但你资金是从股票市场、民间手上取来的。
 </p>
 <p>
  美国一家杂志叫《国家利益》，上个月发表文章讲，中国军用造船业迅猛发展，正在研制和正在建造的潜艇或水面舰艇数量惊人。它预测中国的海军军力要达到三个目标：2015年，建造大型军舰的能力要居世界第二位；到2020年，潜艇、水面的战舰和其他军用船只的生产量，居世界第一位，也就是再过7年之后。到了2020年，中国海军的船只生产的数量、质量要达到俄罗斯2013年的水平，2030年将要达到美国2013年的水平。它真的朝这个方向走。
 </p>
 <p>
  由此可见，中共的政治、经济和军事各个方面，都在向法西斯化急遽的转化。拒绝宪政，拒绝人类社会的普世价值，拒绝自由、民主、人权和法治。
 </p>
 <p>
  ※ 尽管中共走法西斯道路，它还准备逃跑
 </p>
 <p>
  但是中共还做了另外一手准备，尽管它走法西斯道路，它还做了另外一手，还准备逃跑。这奇不奇怪呢？一点也不奇怪，因为它知道，如果老百姓起来革命了，军队也不镇压老百姓，那共产党立刻倒台，所以它们随时准备逃跑。随时准备逃跑的一个最主要的依据是什么？它们过去11年之内，把3.8万亿的美金存到外国去了，已经存到外国去了。它们做好了一切准备，有的人手上有10几本护照，随时他就要逃跑。
 </p>
 <p>
  所以中共看起来貌似法西斯般强大，而实际上是非常虚弱的，有枪炮、有子弹等等都有，就是不准老百姓讲话。这是目前中共在亡党、亡国之前正在发生的政治、经济、军事这些事实。今天我的评论就到这里，谢谢各位。
 </p>
 <p>
  http://big5.soundofhope.org/node/380837
  <br/>
  http://www.chinaaffairs.org/gb/detail.asp?id=134957
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/20/n3968310.htm