### 何清涟：当中国经济只剩下房地产时

---

#### [首页](../../../..?n3965989) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3965989) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3965989) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3965989) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3965989) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3965989)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月17日讯】9月13日，《南方周末》报导“温州炒房团成了弃房团”，称房主们放弃了上万套正付按揭或抵押给银行的住宅及经营性房产，按每套100平米计算，已经超过2012年温州全年新盘供应量。
 </p>
 <p>
  由于温州的炒房资金几乎全部来自民间资本，因此它是否会成为泡沫破裂的第一块多米诺骨牌，其他地区还心存侥幸。但无论这一泡沫在短期内是否破裂，盘点中国这一独领风骚的“支柱产业”，以及围绕其发生的种种悲剧、闹剧，只会觉得中国这一“盛世”前面无论如何要加上“荒唐”二字。
 </p>
 <p>
  <b>
   “镀金盛世”谁支撑？
  </b>
 </p>
 <p>
  房地产过度投资导致
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  结构继续畸形化。以下均来自国内媒体公开引证：2013年上半年，房地产总投资占国内生产总值的14.8%，2012年同期为13.5%。其中，住宅地产占房地产投资总额的70%。
 </p>
 <p>
  唯一比房地产投资更大的是制造业，其在GDP总量中的占比为18.7%，但制造业包含了所有第二产业的固定资产投资，而房地产业仅属于第三产业的一个子行业。与第二产业任何子行业投资占比相比，房地产投资的占比都大得不正常。
 </p>
 <p>
  对比日美两国数据，可知中国这个泡沫有多大：在经济泡沫高峰时期，日本房地产投资占GDP的数值从未超过9%；在美国，2008年因“两房”引发金融危机，这一数值也未超过6%。可以看出，房地产“一枝独秀”，在艰难支撑中国的“镀金盛世”。
 </p>
 <p>
  <b>
   半是海水半是火焰
  </b>
 </p>
 <p>
  目前，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7.html">
   中国房地产
  </ok>
  开发出现了“地王”与“鬼城”并存现象。借用多年前中国的一句流行用语，恰如“一半是海水一半是火焰”。能够频频卖出“地王”的几大城市，地方政府与房地产开发商们宛如夏天在海边冲浪，黄金梦酣；而“鬼城”所在地的开发商与购买者则在慢慢升腾的火焰中灸烤，痛苦不堪。支持这些项目的地方政府虽然未被烤焦，但置身热浪的滋味也不好受。
 </p>
 <p>
  刚刚过去的5月，土地市场“高烧”，房企抢地大战在多城市轮番上演。地王频出，地价跟涨，地方政府的卖地收入也创下新纪录。上海易居房地产研究院发布《2013年5月份典型城市土地成交报告》，数据显示，今年前5个月，10个大城市土地成交量大增，土地出让金收入合计669.9亿元，同比增392.6%，即上涨4倍。北京、上海、广州、杭州等一二线城市，“地王”频现，住宅供应依然不足。北京上半年卖地收入已超千亿，比去年全年的600多亿还多好几百亿。
 </p>
 <p>
  在北京上海等城市政府卖地赚得盘满钵满之时，除鄂尔多斯那个著名的鬼城之外，营口、常州等三四线城市出现了大量“鬼城”。全国鬼城知多少？今年7月《时代周报》发表“中国新鬼城”，历数了中国12个著名的鬼城，这当然只是全国几十个鬼城中的著名者。
 </p>
 <p>
  <b>
   谁来买中国的房产？
  </b>
 </p>
 <p>
  本届政府在百般无计的情况下，将房地产业换了个“新城镇化”的包装再度推出，据说计划在未来20年每年打造20个城镇。在三四线城市“鬼城”处处之时，能否为那些即将涌现的千万新房找到买家，成了新城镇化最大的不确定因素。
 </p>
 <p>
  中国的房价收入比全世界最高，北京的房价收入比约为25，上海约为20，全国平均水平大都超过8倍。这一远远超过世界平均水平的房价收入比，导致80%以上的中国人无力购房。
 </p>
 <p>
  那么，中国源源不断新房，究竟由哪些人购买？胡润研究院《2013年中国千万富豪品牌倾向报告》的调查数据显示，仍有64%的中国富豪表示将房地产作为投资首选，这一比例已连续四年超过60%。
 </p>
 <p>
  除了这些能够公开身份的投资者之外，中国官员是购置房产的一大主体。早在2009年，上海两千市管干部被要求自觉申报房产。结果令上海市纪委非常尴尬，官员们因为害怕政府引蛇出洞，是“惦量着申报”，但拥有4-6套是常见现象，甚至有主动上报家庭房产十几套的官员。这此官员拥有这么多房产，秘诀是低价购房，除了房地系统官员享有“近水楼台”之便利以外，一个房地产项目的运作，往往还涉及工商、税务、规划、 金融、司法及区县政府等多个部门，他们同样都是被打点的主力群体，这些官员依据房地产公司对其可利用价值估算，各获得三到五成的大幅度购房折扣——实际上是变相收取贿赂。
 </p>
 <p>
  上海不是政治孤岛，官员囤房现象并非其独有。早在若干年前，住建部就着手建立40个城市个人住房信息系统，但该系统的联网时间一再延后，据说是因为遭遇各地官员的强力抵制。2013年1月一些“房氏家族”成员曝光之后，一些地方政府加紧出台房屋信息查询规范，禁止查询房地产信息。8月中旬，国家财政部官员贾康公开透露，住房信息全国联网阻力不小，还需两年才能完成。
 </p>
 <p>
  <b>
   楼市泡沫
  </b>
 </p>
 <p>
  中国互联网的调查和对冲基金Pivot资本的走访均显示，超过三分之二的中国人都希望房地产泡沫尽快破灭。我不知道这些受访者是否拥有房产，但却知道这种愿望产生之由来。
 </p>
 <p>
  中国的房价之高昂，已经将80%以上的中国人排挤在购买群体之外。已经购买的中产家庭不是由父母辈背负“房债”，就是自己成为房奴。当众多平民聚毕生之力难求一房之时，坐拥十几甚至逾百套房产的“房氏家族”不断曝光。在这种两极现实煎熬之下，中国网民竟相传唱“没有房地产就没有新中国”，以此表达对政府征地拆迁掠夺民财、官员与开发商借房地产开发牟取暴利的强烈怨恨。
 </p>
 <p>
  投资界与观察者对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7.html">
   中国房地产
  </ok>
  市场高度泡沫化这点并无分歧，分歧只在于这泡沫何时破灭，还想进去搏一把的人，多是认为在政府的全力支撑下，这个泡沫还很坚硬，依靠民间借贷支撑的温州炒房团弃房是底气不足。因此可以说，支撑中国房地产市场的支柱主要是购买者对政府的信心。
 </p>
 <p>
  但中国人对政府的信心，再强也强不过当年对毛泽东思想这一“精神原子弹”的信心。爱尔兰与荷兰曾是繁荣且充满希望的欧洲国家，但先后经历了由于房地产引发的国家悲剧，房价大幅下跌，购房者资不抵债，陷入破产边缘，整个国家的经济也陷入萧条。中国的实体经济与美国不可同日而语，谁敢保证中国的房地产泡沫破裂之后，不会成为爱尔兰与荷兰？
 </p>
 <p>
  <p>
   －－BBC 点评中国
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/17/n3965989.htm