### 牛刀：房价泡沫是政府炒起来的  一旦破灭开发商陪葬

---

#### [首页](../../../..?n3975531) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3975531) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3975531) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3975531) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3975531) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3975531)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月30日讯】每一次经济危机的发生，都会导致全球经济格局发生剧变，这是我们已经看见的事实。本次中国经济危机的爆发，也同样如此。在国际上是一个全新的经济周期的开始，只有中国经济无法转型，其原因就是中国已经玩了五年的巨大的房地产泡沫就要破灭，决策层根本无暇去进行经济的转型，也就无法参与全球经济新周期的竞争，与全球文明再一次失之交臂。
 </p>
 <p>
  <b>
   体制的桎梏
  </b>
 </p>
 <p>
  经济危机无所谓性质，因为危机都是一样的，只有严重的程度不同，破坏力的大小不同，对未来经济出现衰退的时间不同等等，仅此而已。现在的问题是，在人类的经济发展史上，只有两种体制在抗争，一种是自由市场经济体制，一种是极权主义体制，这两种体制的不同导致经济危机的后果不同。
 </p>
 <p>
  对自由市场经济来讲，经济危机是很正常的，在美国200多年的历史上，已经历经了大大小小20多场经济危机，凡是要出现危机的问题在美国都出现过，大的如1929年华尔街崩盘，小的如4次黄金危机3次石油危机，以及不大不小的网络泡沫破灭，次贷危机爆发等等，每一次危机都能顺利处理，所以，尽管破坏力可以达到致使经济衰退三五年的处境，但是，不致于会导致毁灭性的危机，也不会影响到全民未来的生活。
 </p>
 <p>
  对极权主义经济体制国家来说，根本就不是这么回事，只要经济上出一点问题就会想办法摀住，有危机也不让爆发，其心理状态是，不想让经济危机扩散到社会危机，所以，最后就会形成大泡沫掩盖小泡沫，小问题捂成大矛盾，以至于无法解决，最后演变成全面的危机，导致独裁者下台或者国家解体。最明显的例子就是前苏联，那么多矛盾持续20多年经过三代领导人都想往后拖，在戈尔巴乔夫手上再也拖不下去，然后，苏联彻底解体，苏联共产党彻底自行灭亡。罗马尼亚、阿尔巴尼亚、红色高棉、民主德国等等这些极权主义经济体制的国家的全部垮台，说明这个制度的确有问题。而且这个体制在经济问题上会掩盖矛盾，直至最后矛盾爆发，那就是什么都玩完，历史重新改写。中国本次危机可能面临的是后一种，甚至在人类的历史上都没有见过，这回可是让全世界都目瞪口呆。多余的废话我就不说啦。言归正传，我们从技术上来谈谈中国泡沫的厉害。
 </p>
 <p>
  一是连续三年投资占GDP超过45%以上，而且投资和出口占了GDP的70%以上，这就说明中国内需是极其羸弱的，而
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%BF%E4%BB%B7%E6%B3%A1%E6%B2%AB.html">
   房价泡沫
  </ok>
  却是全球最大，这种怪现象只能出在中国这样的古老的帝国。在全世界泡沫史上，一但一个庞大的国家在投资比例超过45%，几乎无一例外的遇到泡沫破灭，无论是上世纪80年代的拉美、90年代的日本和亚洲都是如此，这是逃不脱的，与政府的疯狂和人性的贪婪秉性相关，尤其是在炒作土地价格上，更是没有边际。顺便说一句，中国的房价泡沫完全是政府炒起来，开发商和炒房客只是充当帮凶，一旦危机爆发，开发商就会整体破产，给泡沫陪葬。
 </p>
 <p>
  二是货币在短期内巨幅贬值是全球经济史上极为罕见的。从2009年央行印钞开始，人民币实际购买力急剧下降，现在的100万人民币实际购买力不如30年前的1万元，与五年前相比实际购买力下降了300%，这是不争的事实，这在拉美和亚洲各国都是经所未见，前苏联在崩溃前都不是这么巨幅印钞的。这不是疯狂是什么？有谁见过这样的货币巨幅贬值吗？中国的房价就算是这五年涨了两倍，而货币贬值了300%以上，这样的房价是什么房价？说穿了，就是一个大泡沫，只不过这个泡沫是政府制造的，这才是最大的不同。可以肯定的是，这个房价不是真正的房价，而是一个特定的时期内，政府为了某种目的而故意为之的，其目的就是将几个阶层的财富全部消灭。
 </p>
 <p>
  三是中国的物价不仅只是全球最贵的国家，也是有毒食品最多的国家，劣质产品汗牛充栋却卖出天价，这是什么原因，难道还不明白吗？我们口口声声全球化，一辆普通宝马3系车，在世界上只值3万美元，在中国38万人民币，相当于6万美元？合理吗？在纽约100万美元可以买一栋大别墅，而在北京100万美元只能买一套100平方米的鸽子笼，还要天天呼吸有毒空气，喝有毒的水，吃天价水果和蔬菜，这又是什么原因？资金炒作土地价格却受到政府鼓励银行支持，这又是什么原因？日本
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%BF%E4%BB%B7%E6%B3%A1%E6%B2%AB.html">
   房价泡沫
  </ok>
  破灭时，日本的贫富差距是全球最低的，而当今中国的贫富差距却是全球最高的。想想吧，会出什么事？
 </p>
 <p>
  四是中国房地产价值已经超过GDP的400%，而中国的GDP本身是有水分的，按照实际GDP来算，房地产价值可能已经超过GDP的500%，甚至是600%，这是很恐怖的事。在拉美年代巴西当时只有260%，日本房价泡沫当时是最大的也没有超过300%，东京房价跌去80%。中国处处是鬼城，遍地是空房子，人人都有房子，菜场卖猪肉的，街上捡垃圾的都有住所，这样的房子还有什么价值？美国人在笑我们，说是中国的富人手持13万亿美元，正在满世界买房子。这说明了什么，明明是人民币发毛了，却对美元仍然在实行单边升值，却导致出口企业一批一批的走向倒闭，这样下去，实业都要关门，泡沫拿什么来支撑？这是一个尽人皆知的问题。
 </p>
 <p>
  五是空置率是个天文数字。全国到底有多少空城是无法去计算的，但是，一线城市空置住宅是摆在这里的，为什么不敢正视？想要摀住多久？仅仅北京一个城市就超过380万套，上海住宅空置至少已经超过500万套，深圳、广州更是不会少。你究竟想干什么？开征房产税吗？影响经济增长不说，还会导致房地产崩盘；不开征房产税，这些空城空房子需要多少货币才能维持？这笔账是很好算的。尽管持有成本不大，但是，积压的资金都是死钱，根本流动不起来。现在已经到了极限。钱荒的出现，这是一个主要原因，当然，也包括政府投资的烂账坏账。
 </p>
 <p>
  仅仅只是从数据上看，中国房价泡沫已经是天量的，是人类历史上都从未出现过的，一旦崩溃，房价将一泻千里。这在任何国家都不可能的事，只有极权主义国家才会如此荒唐，如此不顾大局，如此不顾经济危机风险加剧的一种丧心病狂。
 </p>
 <p>
  <b>
   汇率的扭曲
  </b>
 </p>
 <p>
  这么多年，我们一直固守僵化的汇率，实行的是单边升值，这是谁在这么做？因为谁都知道，在人民币对内贬值300%后，人民币兑美元实际上也是贬值的，只有实行自由浮动汇率才能达到内外一致的价值的变动效果，而我们却一直实行单边升值，这究竟为何？目前来看，一是单边升值便于促进出口，但是，却在不断削减出口企业的利润，这已经是不争的事实，因为升值是有边际效应的，而升值一定会有顶部，就像房价上涨也会出现顶部一样，而房价上涨恰恰是与货币升值同步的，因为单边升值必然会出现外汇占款增加，也就是不断在内部创造货币，货币越来越多，造成人民币对内一直贬值和出口企业大面积亏损，这种迹象一出现自由市场经济国家立马会予以矫正汇率，不用政府干预，市场会及时做出反应，该升值应当升值，该贬值就会自动的予以贬值；而极权主义国家没有这种机制，这就是我们一直固守这种僵化的汇率体质的主要原因。二是单边升值便于资本套利，自由浮动汇率国家资本套利是非常不容易的，因为这种套利最终将吸干外贸企业的所有利润；在中国，资本居然敢用数据造假的方式进行套利也是绝无仅有的，因为央行在保护这种套利，这就令人匪夷所思，因为这是完全非法的，比走私危害更大，中国出现这种情况说明，央行和海关有背景的人在一起用这种手段进行分利，这样一来就不能理解为什么至今仍然实行这种僵化的汇率，其目的就是为资本套利提供方便，不惜牺牲全民的利益。三是中美两国之间在汇率上实际上谁也不欠谁，但是，这种僵化的汇率体制，同样给美元提供了巨额的套利机会，完全不费事，只要美元流进中国，坐在那里就能发大财，然而，只要人民币再也升值不动时，那么，几种因素叠加起来，造成的后果就是，迟早有一天，人民币汇率会出现断崖式大跌，这一天的到来，也就是中国经济泡沫出现破灭的时候。人民币升值见顶，也就是房价泡沫的顶部，一旦顶部出现，连傻傻的中国大妈都知道开始抛房子的时候，鬼知道会出现什么问题。
 </p>
 <p>
  这一天什么时候会来，道理很简单，那就是美联储宣布减债的时候。美联储只要宣布减债或者宣布退出QE，不需要有实际减债多少，全球资本就会回流美国，这个时候人民币会遭遇巨大的做空，所有美元回流都会卖空人民币换回美元，人民币想不大跌，几乎都不可能。这就是印度、巴西货币出现大跌的主要原因，而货币出现大跌，必然造成股市大跌和楼市大跌，谁也挡不住。这股力量对新经济体国家是毁灭性的，在历史上已经被多次验证。这里我就不多说了，货币币值的变动，轻则导致这些国家泡沫破灭，重则会造成这个国家政治体制彻底出现改变。危机来临，因为美联储减债或者退出QE的策略，无论伯南克怎么阻挠，美联储新任主席在很短的时期内就会宣布，仅仅只是这一点，就会造成中国经济局面失控。
 </p>
 <p>
  这种游戏终有一天会结束，那就是美元出逃的的时候，想要资金不逃离，那简直不可能。这种资金而且是在短短的时间内集中出逃的，这种力量足以强大到摧毁一切泡沫的地步。
 </p>
 <p>
  <b>
   绵延五年的恶性通胀
  </b>
 </p>
 <p>
  从2009年印钞以来，中国的CPI就一直是虚假的，无论是房价还是其他商品都在涨价通道，包括水电油气，人民币对内一直在出现巨幅贬值。这种通胀除了战争年代，在和平时期只有一个状态下才会出现，那就是政府已经耗空了国库的时候。2008年因为中国在又穷又处在经济严重衰退的时候，财政赤字首次超过1万亿，奥运、基建、腐败等等因素耗尽民财，穷奢极侈的现象遍及各级政府，大面积失业，四处社会动荡，民不聊生就不可避免。这个时候，本来是中国实行转型的良好时机，然而，决策层反其道而行之，以印钞的手段来填补国库的巨额耗空，实行更大的规模的全国性的投资大跃进，以此来遮掩掠夺民财的事实，以小泡沫掩盖大泡沫，僵尸企业到处都是。
 </p>
 <p>
  这是一场历史的大变革，也是全民财富的大洗牌，穷者恒穷，富者更富，自此衍生。官二代、富二代公开掠夺全民财富占为私有，其疯狂的程度亘古未有。这段历史完全是倒行逆施。现在来看，无论如何纠正，都无法掩盖他们的恶行。也就是这段时期，他们把钞票印发量扩大到极致，把房价泡沫、债务泡沫和产能过剩泡沫放大的到极致，已经大到没有边际的时候，终于不治了。用多了激素必然会脱阳而死，这是人的生理特性决定的，在经济上也是一样，依赖货币打激素才能拉动经济增长只能是一时而不能长远的道理是谁都懂的，可偏偏决策层就是不懂，以为经济增长是一部永动机，可以永远动个不停。这是完全违背任何规律的，也是不可能的。在写作《中国通胀世界通缩》时，比对金砖四国的其他三国，只有俄罗斯的普京是在实行强者之国，坚决挤压经济泡沫，坚决遏制通胀，才能够在经济危机中幸免于难，中国、印度和巴西这种不断依赖投资和出口来拉动经济增长的模式将会全面失败，现在事实已经印证了我当时的判断，这三个国家基本进入大衰退和泡沫破灭之中，而俄罗斯顺利出逃。现在的俄罗斯，在前苏联留下来的工业基础上，又在开始一轮新的经济增长，而中国、印度、巴西全面崩溃。
 </p>
 <p>
  尽管房价泡沫在展现最后的疯狂，但是，中国经济至今还在泡沫和通胀中苦苦挣扎的惨象已经出现，经济转型根本无望，也根本不可能。为了应对美国的重返亚太地区的军事战略，我们不知道花费多少钱财来造航母，一艘一艘的建造起来，却根本没有军事作战的能力，这样的航母造起来有什么意义？其原因大家很清楚，也就是中国一心发展房地产掠夺民财，而从不花大力气进行科技创新。说实在，在这种官僚体制的短期行为面前，要中国人来搞科技创新实在是够为难的，也是根本不可能的，所以，中国的科技创新能力全球倒数第几位，比朝鲜强一点吧。既然科技创新无法进行下去，也就不可能有经济发展的新动力，更不可能为国家为民族创造财富，那就只有依赖金融手段搜刮民财，通胀是唯一的办法。还要继续下去吗？只要美元走强，这条路就被堵死。绵绵无尽的通胀是政府不断的掠夺民财，如此而已。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国房价泡沫天生就会破灭
  </b>
 </p>
 <p>
  2009年印钞以来，中国这个庞大的帝国就开始把土地当做资产开始炒作，他们的步骤是：滥发货币——央企做地王——拉抬地价——刺激房价上涨——全民买房——泡沫泛滥——泡沫破灭——收回货币——将两代人的财富斩尽杀绝。也就是说，这完全是一个对全民的金融战略，而不是什么解决住房问题。所有的需求都是货币创造出来的，而不是什么城市居民收入增长带来的，这种财富是短暂的，不是长久的。
 </p>
 <p>
  这个理由是：一是这种作为资产的房价上涨幅度取决于货币贬值程度，因为滥发货币必然会引发法币贬值，房价上涨与货币贬值是同等的，如果中国如果继续封关锁国那就不会有多大的问题，顶多是内部出现剧烈动荡而已，而我们现在已经加入关贸总协定，重新走老路不可能，往前走只有一条路那就是泡沫破灭，因为国际资本从流入中国迅速转换到到出逃中国，必然会刺破经济泡沫；二是中国经济是以投资和出口为导向的，所以，外汇占款是推动房价上涨的重要资金来源，而外汇占款取决于外汇储备的增加，外汇储备数额越大，房价上涨幅度就越大。从经济规律来讲，这两种资金来源都是短暂的，一是在滥发货币不能拉动经济增长后，二是外汇储备不能增加后。在这两种成为趋势后，房价泡沫破灭，央行回收货币，以填补外汇占款的欠款或者维护人民币汇率。从这个规律来说，房价泡沫出现在人民币汇率下跌的时候，只要人民币大跌，中国房地产就会出现崩盘，这是逃不脱的宿命，所以，开发商最近都会很恐惧，惶惶不可终日。
 </p>
 <p>
  那么，什么情况下人民币会下跌呢？道理很简单，美元出逃后，中国外贸出现逆差，出口企业倒闭严重，无论如何护不住汇率的时候。这种房价泡沫是天生就注定一定会破灭的，不会长久。这样一个完满的金融的操作周期就完成了，全民财富都会被政府和银行掠夺。
 </p>
 <p>
  2013年9月28日
 </p>
 <p>
  来源：转载自个人博客
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/30/n3975531.htm