### 简天伦：从灰色收入看中国改革出路

---

#### [首页](../../../..?n3973360) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3973360) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3973360) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3973360) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3973360) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3973360)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月27日讯】中国的灰色收入是一个很好的话题。也是一个很严重的问题。实际上是一个涉及中国很多层面的问题。从整个中国的政治体制，社会的管理制度，监督制度都在灰色收入上反映出来了。现在的灰色收入越来越多，也就说明现在这些不法行为越来越猖獗。各级政府官员的腐败越来越厉害。
 </p>
 <p>
  <b>
   政策为灰色收入开绿灯
  </b>
 </p>
 <p>
  根据中国改革研究基金会国民经济研究所研究员王小鲁发表的全国城镇居民家庭情况调查，灰色收入在2011年已经高达6.2万亿，相当于整个中国国民生产总值的12%，这是非常高的比例。
 </p>
 <p>
  那么这些灰色收入是从哪里来的？为什么会那么多？中国改革开放的总工程师邓小平讲要让一些人先富裕起来。让谁先富？都是他的子孙和那些共产党官员们的子孙和他们自己先富起来。怎么让他们先富起来？
 </p>
 <p>
  首先是制定相关政策为灰色收入开辟道路。现在中国的改革实际上是实行经济发展，不管黑猫、白猫，只要GDP上去了就行。政府管理非但不完善，而且在为一些利益集团服务和创造条件。因此共产党执政的政府通过制定倾斜的政策开辟了很多途径让一些人先富起来。我们一个个地说吧。
 </p>
 <p>
  <b>
   政府掌控国家资源
  </b>
 </p>
 <p>
  现在由政府掌握的资源太多了。实际上除了国家的自然资源外，据王小鲁先生测算，中国政府大概掌握了国民生产总值年度1/3左右的收入。这些钱本来是应该为公众利益服务的，但是中国政府花在民生方面的资金，比方说医疗啊，教育啊，这些方面的花费是相当低的。
 </p>
 <p>
  以2011年为例，医疗占GDP的百分比，只占5.2%，与发达国家是没法比的。发达国家8%～10%几都有。就连与很多发展中国家相比都不如；中国号称重视教育，但是中国政府在教育方面的支出直到2012年才勉强达到GDP的4%。这大概是属于发展中国家的中、下水平，比许多发展中国家，甚至比非洲国家在教育方面的支出都不如。
 </p>
 <p>
  那么这么多钱花到哪儿去了？实际上政府用很多钱，投资了很多项目。拨款是“剥”了一层又一层，实际上都是利用这个权利把这些钱分配给他自己或者他的亲戚朋友之类的项目，然后再从中拿回扣。官商勾结一起做的。
 </p>
 <p>
  <b>
   行业垄断  垄断利益
  </b>
 </p>
 <p>
  第二个方面就是垄断行业和垄断利益。
 </p>
 <p>
  垄断行业尤其是对资源垄断的行业，这些灰色收入就特别的多。就像石油，电力、电讯、天然气等行业。其实电力行业的收入就非常高，比一般的行业都高得很多。高到什么程度呢？在6～7年前，2007年初的时候，那时候北京的平均收入是2.7万（人民币。下同），但是电力行业，就是收电表的工人年收入都达到10万。你想一想，为什么他们的收入有那么高啊？
 </p>
 <p>
  还有就是看看石油系统的情况。石油系统最近抓了那么多的贪腐人员，实际上他们有很多的灰色收入，甚至还有很多上千亿的公司连注册都没有注册。这样这些公司占用国家的资源而一分钱也不用上交国库。行业盗用国民资产，这是非常糟糕的。这些公司啊，他们钱多了怎么办？分哪，各种名义地分啊。
 </p>
 <p>
  <b>
   国企上市圈钱
  </b>
 </p>
 <p>
  第三是国企上市公司的收入分配问题。
 </p>
 <p>
  国企的上市，本来这个企业的资产都是国有、全民所有的。按道理来说，是属于全中国人的。可是改制以后，国企上市圈了很多钱，圈的资金怎么分配啊？这个钱他们自己说了算。
 </p>
 <p>
  有一个财政部的官员透露，他们去查一个国营保险公司总经理的时候，发现他自己给自己定的年薪是750万。他们查出来，还不知道该怎么办。750万人民币！凭什么他就拿那么多啊？他就是自己给自己开工资。他为什么能当总经理啊，不就是因为他是原国企的党组书记，企业一上市，他就拿到了750万人民币的年薪。
 </p>
 <p>
  <b>
   土地资本化
  </b>
 </p>
 <p>
  第四个来源就是土地资本化。
 </p>
 <p>
  近10几年来，地方政府开始卖地，实际上是经中央政府同意了的。通过卖地来补充地方政府的财政不足。发展到现在，卖地已经成了地方政府的主要收入来源。很多都达到地方财政收入的30～40%甚至50%。
 </p>
 <p>
  这样就造成地方政府越来越依赖卖地来提高财政收入。实际上这个土地原来是归国有，全民所有。过去用地是政府规划，是不要钱的。后来越卖钱越多，越卖地越贵。而且地方政府可以控制供应量。这样一来，地方政府官员在卖地的时候，跟开发商勾结，从开发商得好处。一块好地卖给谁，卖给跟我要好的或者是给我回扣多的开发商，从中地方政府官员就可大捞一笔。这样的灰色收入那就更不得了。拿一个千分之一，那也是几百万，上千万。不然就是分给他几套、几十套住房。
 </p>
 <p>
  <b>
   工资双轨制
  </b>
 </p>
 <p>
  第五是公务员工资的双轨制。表面上基本工资并不一定高，可是津贴、补贴什么的，这个费、那个费加在起来那就非常的高。
 </p>
 <p>
  我听说一个中等城市的一个科级干部，他的基本工资是2000左右，可是他拿到的实际月收入是4000多。也就是说他的津贴、补贴超过了他的基本工资。到年终还有奖金，这个奖、那个奖，不知名的奖反正就是你拿了吧！
 </p>
 <p>
  为什么会这样呢？政府现在有很多的办法来收钱。这个审批项目得了钱了，大家分了；卖地得了钱了，补充到奖金里面去。或者是过节的年货钱、中秋月饼钱，这个钱、那个钱的多得是，所以这种灰色收入呢，比他的基本工资要高得多。
 </p>
 <p>
  <b>
   权力资本化
  </b>
 </p>
 <p>
  第六就是权力资本化。
 </p>
 <p>
  像行政许可证，项目审批等这些政府的日常行政工作的收费都非常严重。
 </p>
 <p>
  还有在一些煤矿，发现一些党政官员都是煤矿的股东。他们都拥有不少的煤矿股。这些股是从哪儿来的呢？就是用他们的审批权、检查权，这些权力换来的。你要给了我这个股票，我可能就早一点给你批文，那审查就给你通过了。就这样这些官员成了股东。
 </p>
 <p>
  <b>
   金融垄断
  </b>
 </p>
 <p>
  再一个就是非常严重的金融腐败。
 </p>
 <p>
  根据央行调研局在2003年的调查：发现各银行的顾客除了要交贷款的利息之外，还要付给他们银行好处费。还有为维持与金融机构“良好借贷关系”的费用等等。这些费用占贷款的比重有多高呢？面值差得很大，差9%。你想银行会赚多大的利润？！
 </p>
 <p>
  为什么中国银行界官员的收入都那么高？普通一个职员年薪就可以有几十万，一个中层的经理就可以达到上百万，或更多。
 </p>
 <p>
  <b>
   社会动荡
  </b>
 </p>
 <p>
  以上这些都是灰色收入的一些来源。其实归根结底就是制度问题，还有一个政策导向的问题。它对中国社会产生了非常不利的影响。
 </p>
 <p>
  资源垄断和政府工作的不透明致使官商勾结，产生灰色收入；而灰色收入导致官员腐败，商人惟利是图。又由于对政府的监督制度无实权及政府对媒体的严格掌控令社会舆论监督失效使得目前的中国企业不公平竞争，财富不均衡分配。造成中国社会严重的两极分化，人心动荡，社会不稳定。
 </p>
 <p>
  从贫富差距来讲，富的人越来越富。中国10%高收入的那些人，他们的人均收入一年达到18.8万，比10%最低收入阶层的人收入多20.9倍。
 </p>
 <p>
  据王小鲁的调查，目前中国的贫富差距拉的越来越大。光看城镇的基尼指数（国际上用此指数以衡量贫富差距），都已经超过了0.5了。而0.4以上就不安全，就可以产生社会动荡了。极端少数贫富差距大的国家才会有超过0.5。而这里刚才讲的0.5不是指的全国的基尼指数，只是城镇的基尼指数。大家都知道城乡的经济差别更大，所以这个基尼指数应该更大。
 </p>
 <p>
  西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心（CHFS）根据住户调查得出，2010年中国基尼系数为0.61，城镇基尼系数为0.56，农村基尼系数为0.60。所以这个差距是很大的。贫富差距拉大，那么社会就不安定。
 </p>
 <p>
  <b>
   道德沦丧
  </b>
 </p>
 <p>
  腐败使得社会道德急剧下滑。
 </p>
 <p>
  你看刚才讲的这些，实际上中国的各个地方都是为了捞钱，一切向钱看。用权利换钱，用土地、国家资源来弄钱，只要是自己拿到钱，他们什么事都干。
 </p>
 <p>
  为了钱，上到有法不依，执法不公；效贪不效廉。下致家庭不和，夫妻反目，老无所养，少缺所教；笑贫不笑娼。
 </p>
 <p>
  具有5000年文明的礼仪之邦竟然出现光天化日之下有组织地盗卖人体器官而牟利的丧尽天良的罪行。
 </p>
 <p>
  <b>
   破坏国家资源
  </b>
 </p>
 <p>
  土地资源、矿产资源、能源等都是生产的要素。即可利用来提高地方GDP建立官场业绩，又可将这些资源则换成金钱存入自己的账户。
 </p>
 <p>
  在一切向钱看的拜金主义的社会里，中国各级政府官员利用手中的权利，与开发商、投资商默契配合，各取所需造成资源的浪费。盲目开发造成土地和矿山、江河湖海等自然资源的毁灭性破坏，甚至直接影响到生态平衡，对空气、水源、土地造成严重污染。
 </p>
 <p>
  越来越严重的雾霾气候，越来越少的耕地，越来越多的癌症村，越来越难防的有毒食品使得中国的这种“经济起飞”影响到子孙万代、每一个国民的身心健康。
 </p>
 <p>
  山不再青，水不再绿，人虽知书然不达礼。中华民族的大好河山就要断送在这几十年中共政府的统治。
 </p>
 <p>
  <b>
   出路
   <br/>
  </b>
  <br/>
  怎样彻底解决灰色收入造成的腐败问题，其实根子上是在中国实行全面的改革。包括政治体系的改革。
 </p>
 <p>
  在经济上要打破垄断，像银行、石油、电力等等这些行业垄断要打破。首先要对资源企业的国营企业增加资源税。要加大资源税。而且国营企业的利润应该返回国库，用于公共福利。所谓的国营企业应该是全民的，不能让“一部分人”将所有的利润都拿来私分，用来当奖金。
 </p>
 <p>
  其次，有些国营企业应该变成社会的企业，实行私有化。这些企业的利润应该通过竞争公平分配。
 </p>
 <p>
  政治体制的改革已经大大地滞后了。三十多年过去了，中共的独裁专治一点也没有变。解体中共，推行民主制度，中国才能获得根本的转变。要让每一个公民都享有法律赋予他们的公民权利，建立一个对政府进行有效监督的机制。
 </p>
 <p>
  我觉得更重要的是实行选举制。这个政府官员做得不好，就把他选下去。
 </p>
 <p>
  而且要开放媒体自由，信息透明。这样的话，媒体可以很快地揭露、监督那些不法的行为，起到社会监督作用。
 </p>
 <p>
  文章来源：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AE%80%E5%A4%A9%E4%BC%A6.html">
   简天伦
  </ok>
  博客：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  解析
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/27/n3973360.htm