### 曹长青：中国经济为何走下坡路——李克强“喊话”外强中干

---

#### [首页](../../../..?n3989631) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3989631) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3989631) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3989631) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3989631) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3989631)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月18日讯】中国总理
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%8E%E5%85%8B%E5%BC%BA.html">
   李克强
  </ok>
  不久前在辽宁大连召开的全球经济“达沃斯论坛”等场合，三次强调要对中国的经济增长有信心。之前几天他还在英国大报《金融时报》发表署名文章，也做如此强调。这些举动反而令人质疑，中国领导人这么一再强调信心，到底是有信心，还是有担心？如果是担心，中国领导人在担心什么？
 </p>
 <p>
  其实只要关注中国近年的经济发展就会发现，中国官方这样强调“信心”，恰恰反映出中南海对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  前景的担心。因在三方面其趋势都不令人乐观：
 </p>
 <p>
  一是中国的经济发展速度明显放慢。去年（2012）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  增长率是7.8%，这是自1999年以来，过去12年中国经济发展速度最低的。中国从三十年前经济开放，多年来增长率都在百分之十左右。中国高层强调“保八”，即增长率不能低于8%，现在则触到他们的“承诺线”，跌破其政策底线。
 </p>
 <p>
  二是中国的外贸出口持续下滑。中国过去拉抬经济的主要策略，是靠廉价劳动力（其实是官方压低工人薪金）扩大外贸，是“出口型”国家。但近年全球其他的发展中国家也致力于扩大出口廉价产品，跟中国形成强有力的竞争，中国产品在全球的优势开始式微。
 </p>
 <p>
  三是中国政府的扩大基本建设投资的（短期）刺激经济政策产生恶果，不仅有些是拆东墙补西墙，更有很多效果不佳，造成整体市场混乱，后遗症很大。
 </p>
 <p>
  <b>
   “走夜路吹口哨”
  </b>
 </p>
 <p>
  所以中国总理
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%8E%E5%85%8B%E5%BC%BA.html">
   李克强
  </ok>
  在英国《金融时报》发表署名文章，强调中国经济多么稳定发展，失业率和通膨率“均处于合理、可控范围”等等，明显是指望降低国际上对中国经济问题的担忧。
 </p>
 <p>
  从以往情况来看，中国领导人罕见在西方报纸上发表署名文章。无论邓小平、江泽民、胡锦涛（还是新上任的国家主席习近平），以及前任总理朱镕基、温家宝等，好像都没有过。李克强对外在英国报纸发表署名文章，对内对外破例“信心喊话”等，恰恰给人感觉，中国的经济正出现变数，变到令高层领导人也要亲自出面解释、辩护的地步。这是不是属于那种“走夜路吹口哨”式的自我壮胆呢？
 </p>
 <p>
  被称为“习李新政”的新一届中国政府上台后，不要说去年的经济增长率是过去12年来最低，今年还有进一步滑坡的迹像。例如中国今年第一季的经济增长率是7.7%，第二季是7.5%（第三季的统计还未出来），明显都低于去年（7.8%）。
 </p>
 <p>
  但去年的7.8%还是中国政府用人为政策“推动”出来的。去年中期，中国经济明显呈现滑坡现像，所以中国政府就采取惯用方式——大幅增加投资，以刺激经济增长，包括加大在铁路、城市轨道等基础设施的投资。但这次在大连的“达沃斯论坛”上，李克强宣布，今后中国的经济模式要调整，不再靠投资刺激发展，“我们不能持续这样刺激经济，这不会产生效果，我们需要控制信贷，尝试调整朝向更平衡的增长。”如果李的誓言付诸实践，那么今年中国的经济缺乏这种短期投资的刺激，其增长率更可能低于去年。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国人均收入排127位
  </b>
 </p>
 <p>
  中国经济出现滑坡有很多原因，除上述的外贸萎缩、投资降低之外，还有一个重要原因，就是“内需”一直拉抬不起来。从朱镕基到温家宝（两任总理掌权跨度15年）再到刚掌权的李克强，都强调增加“内需”，但就是不奏效。为什么中国“内需”不起来？起码有这样几个因素：
 </p>
 <p>
  一是中国虽持续经济发展，增长数字很高，外汇存底也世界第一，还是美国的最大债权国，但实际上中国民众的人均收入并不高，没有跟国家的经济增长成正比。截至去年（2012）底，在全球130个国家的人均收入排名中，中国排第127位，倒数第四，排在伊朗、突尼斯、多米尼加、利比亚、哥伦比亚、塞浦路斯、阿尔及利亚、秘鲁、黎巴嫩等等这些国家之后。
 </p>
 <p>
  英国前首相撒切尔夫人曾说，华人有天生的生意细胞。中国人有了工作机会，多都拼命干活，不像欧洲、美国等有大批依靠福利券的懒汉（贪占别人劳动成果）。但中国人勤奋工作，其收入却远无法跟西方相比。据今年四月联合国劳工组织对全球72个国家的统计，72国的人均月收入是1480美元，但中国只有656美元，不到世界平均值的一半，中国排在所调查的72国的第57位。
 </p>
 <p>
  今年七月知名的瑞士银行集团（UBS）发布的《价格与收入》报告，展示了全球主要城市间居民生活质量的差别：北京居民需工作34分钟才能购得一个汉堡包，而东京居民仅需9分钟，纽约为10分钟。至于购买一公斤的面包，北京人需工作28分钟，上海需43分钟，而纽约则仅需13分钟。要买一只手机，北京居民需工作184个小时，纽约居民仅需27.5小时，北京是纽约的近7倍。
 </p>
 <p>
  <b>
   储蓄率全球冠军
  </b>
 </p>
 <p>
  中国由于人均收入仍排在世界尾端，所以缺乏消费能力。与此同时，中国又是全球人均储蓄率最高的国家，从2009年始，就一直全球居冠。截至今年6月底，中国的个人储蓄首次冲破百万亿元大关（达100.91万亿），储蓄率高达51.4%（全球平均储蓄率是19.7%，美国是2.7％）。中国人把收入一半以上存起来，有钱也不敢花，明显的原因是，教育、医疗、住房等社会福利保障长期不足，物价又飞速增长，人们自己采取“预防性措施”，多存点钱，增加点安全感。整体收入偏低，同时又是世界储蓄冠军，所以中国的大众消费（内需）当然就无法拉抬起来。
 </p>
 <p>
  大众消费在国民生产总值（GDP）中占有重要位置，像在美国，占GDP的70%！而在中国则占不到40%。外贸（2012年）在美国GDP中只占13.9%（与2011年持平），而在中国，则占50%以上。
 </p>
 <p>
  八十年代，外贸在美国GDP中的比重还不到10%，所以美国主要不靠外界，仅凭内部自我消费，经济就可有规模地运转。而中国这种出口型国家，一旦外贸萎缩，内需又无法拉抬，经济就会捉襟见肘，显露出问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国印钞票已超过美国
  </b>
 </p>
 <p>
  面对这些问题，中国政府过去采取两大措施，一是大量基础建设投资，以刺激经济成长（等于给病人吃补药以显脸色红润，似乎健康）；二是大量印钞票，现在中国的广义货币总量（16.2万亿美元）已是美国（奥巴马政府也大量印制钞票，已达8.8万亿美元）的近两倍，成为全球货币发行量最大的国家，而中国的GDP只有美国的52.5%。
 </p>
 <p>
  大量印制货币的后果，导致中国的房价等居高不降，物价却节节上升，通货膨胀率攀高。这种靠往基础建设上投资和印制货币来“刺激”经济增长，当然“好景”不会长久。目前国际上已出现对中国经济“看空唱空”的声音，认为中国经济可能出现增长过缓的问题，甚至可能“硬着陆”，而撞击出危机。
 </p>
 <p>
  常住北京、专门研究中国经济的全球独立研究机构佳富龙洲（北京）商务咨询有限公司董事总经理、《中国经济季刊》编辑葛艺豪（Arthur Kroeber）曾长期看好中国，却对明年（2014）中国经济增长持悲观看法，他最近预测，“2014年中国可达到的GDP增长水平，即使运气最好，也只是略超6%，这将是15年来中国经济增长最弱的一年，远低于当前的预期。”
 </p>
 <p>
  面对中国经济的可能困境，所以中国领导人出来强调“信心”。但李克强的喊话显得“外强中干”。美国的研究中国问题专家、《一中帝国大梦》作者谭若思（Ross Terrill）早就断言：“列宁主义者统治的中国，根本不可能成为超过美国的超级大国。”另一位世界知名的经济学家、哈佛教授梭罗（Lester Thurow）则在《纽约时报》上撰文预言：“中国人的世纪或许会来临，但如果要赶上全球第一名的美国，不会在21世纪，而是在22世纪。”
 </p>
 <p>
  这是对一百年后的预测，那是我们几辈子后的事。那时候共产党早就作古、跟列宁、斯大林们作伴去了。没有了共产党的中国，什么好事都是有可能的。（caochangqing.com）
 </p>
 <p>
  ——原载《看》杂志2013年10月号
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/18/n3989631.htm