### 【谢田】：TPP何以让中南海心惊胆颤？

---

#### [首页](../../../..?n3991782) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3991782) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3991782) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3991782) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3991782) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3991782)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月22日讯】（新纪元周刊348期，作者谢田）国际经济新秩序的标志——“跨太平洋伙伴关系协定”（TPP），已进入最后冲刺。今年7月美国副总统拜登访问新加坡时，就声称要在年内完成TPP的谈判。与此同时，“跨大西洋贸易及投资伙伴关系”（TTIP）也在欧美间闪亮登场。两个协议横跨太平洋和大西洋，已经把全世界最主要的经济体以一种全新的方式重新联系、组合起来了，它是以美国为首的国际社会重建世界经济新秩序的关键步骤。新秩序的版图中，有个被悄然排斥在外、本来是世界贸易主要角色的国家，那就是中共治下的中国。
 </p>
 <p>
  <b>
   TPP：美国从被动变主动
  </b>
 </p>
 <p>
  TPP最早是新加坡、新西兰、智利、汶莱2005年在亚太经合组织（APEC）框架内签订的多边自贸协定。2008年美国加入后，澳洲、秘鲁、越南、马来西亚也都先后加入；从2011年开始，美国开始积极推动，并督促日韩加入。分析人士说，TPP会与APEC等自贸协议重叠，有可能全面架空、取代APEC，令美国主导亚太经济。敏感的中国大陆人士甚至指出，这是在形成“新的铁幕”；TPP和TTIP最终会取代的，其实是世界贸易组织（WTO）。
 </p>
 <p>
  当年，于1947年签署由美国主导的关贸总协定（GATT），共23个国家参与，奠定了二次世界大战后世界经济的格局。到了1995年，随着冷战的结束和苏共的解体，关贸总协定（GATT）被世贸组织（WTO）所取代。这一次，世贸组织（WTO）注定要被TPP和TTIP所取代。TPP规模庞大，占世界GDP的4成，占全球贸易的三分之一。
 </p>
 <p>
  如果说，国际经济洗牌，世贸组织取代关贸总协定时，国际政治的体现是苏联共产主义的完结；那么这次TPP和TTIP取代世贸组织，会不会伴随着另外一个、也是最后一个共产主义体制的终结，亦即中共退出历史舞台呢？中共自己都说，经济基础决定上层建筑。看来会是这样，届时人们可能会更深刻的体会到天意的精妙。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共加入WTO枉费心机
  </b>
 </p>
 <p>
  当年中共费了九牛二虎之力才加入WTO，但如今WTO升级成TPP，中共又被无情的甩掉，远远落在正常国家的后面。其实这怨不得别人，只能怨中共政权本身，因为中共根本就没有诚意真正执行WTO的条款，不但金融和银行业一直在排斥，中国操纵汇率和货币的问题总是解决不了，智慧产权问题的解决更是遥遥无期。世界经济一片大好时，欧美和日本还可能容忍中共不按规则出牌，或者根本就罔顾规则；世界经济出问题时，麻烦就浮到水面上了，现在则到了必须解决的地步。
 </p>
 <p>
  美国人在幕后谈判、私下交易一次次碰壁后，现在终于学乖了，知道中共专制集权究竟是什么内涵。所以呢，难以把不守规矩的玩家踢出去，那就干脆另起炉灶，跟守规矩的国家一起玩。没有中共之后的中国，祛除政治因素对贸易和经济的干扰，中国加入TPP应该没什么问题。但只要中共还在台上，中国加入的可能性就几乎为零。
 </p>
 <p>
  <b>
   新经济格局走向“世界大同”
  </b>
 </p>
 <p>
  许多中国观察家注意到，TPP是一个“禁止中国入内”的大型俱乐部。TPP涉及美国、亚太和美洲国家，这一体系把中国、印度和巴西排斥在外；TTIP涉及欧美国家，这一体系将俄国排斥在外。金砖国家不仅受到金砖褪色的打击，也突然从国际资本宠儿的地位，滑落到国际社会的弃儿。
 </p>
 <p>
  5年前的金融危机，至今斩不断、理还乱的欧洲金融灾难，以及美国历史最低水平的经济复苏势头，使美国经济的战略规划家们意识到，在中共及其盟友的阻挠下，当今世界经贸模式（WTO）已不再符合国际社会的发展。另起炉灶、重建全新的世界经贸体系势在必行。而这次的重建和规划，搅事的中共和褪色的金砖，一定被排斥在决策核心之外。
 </p>
 <p>
  新世界经济格局，其实是向人类社会的一体化、甚至是中国先贤的“世界大同”，都迈进了一步。新的经贸关系中，政府力量被进一步弱化，专制政权则根本没有市场；零关税使货物贸易在世界范围内更加便利；人权的尊重和劳工权利的保障，以及环境问题，都在新格局的计划之中。TPP中还有美国提出的设置防范网路商业间谍的规定。跨太平洋的TPP预计2013年建立，跨大西洋的TTIP预计2014年建立，届时，同时连接太平洋和大西洋的美国，将自然促成环球的投资和贸易伙伴关系，而WTO则将退出历史舞台。
 </p>
 <p>
  美中之间虽然一直在进行所谓的“美中战略暨经济对话”，但对话的结果，似乎并没有产生互相的信任和理解，而是越来越“鸡同鸭讲”。美国商务部副部长桑切斯（Francisco Sanchez）曾经说，如果中国能承担起“和先加入成员国同样高水平的自由化义务”，就欢迎中国加入TPP。但高水平的自由化意味着什么？北京如要加入，就不能再操控货币、汇率，国企也不能接受政府补贴，也不能得到国有银行的优惠贷款，中国也必须开放市场，不在“市场准入”方面设限。中共会同意这些条件吗？如果同意，就意味着中共特权阶层、利益集团必须放弃已经到手的利益！
 </p>
 <p>
  <b>
   TPP和TTIP让
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%8D%97%E6%B5%B7.html">
    中南海
   </ok>
   心惊胆颤
  </b>
 </p>
 <p>
  从一开始，中共的主流判断就是：TPP是美国围堵中国的经济手段，这不无道理。TPP可看作是美国“重返亚洲”战略的经济先导。对中共来说，一旦以经济维持的统治合法性被从根本上拆除，其统治必然土崩瓦解。所以，TPP／TTIP不啻敲响了集权专制的丧钟。
 </p>
 <p>
  中国已经表明了强烈的加入TPP的意向，上海自贸区的建立，一定程度上是中国政府向TPP谈判成员示好、做出姿态、表达意向的工具。但如果中国不改变现有的政经体制，加入TPP就是天方夜谭。但让中共另起炉灶，或以金砖的联系，或以上合组织的体制来促进经贸，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%8D%97%E6%B5%B7.html">
   中南海
  </ok>
  也知道没有胜算。中国经济真正依赖的，只有美国、欧洲和日韩，这就是TPP让中南海心惊胆颤的背后原因。
 </p>
 <p>
  中国研究者也发现，TPP在一定程度上是个有政治目的的项目。意味深长的是，TPP不但包括伊斯兰苏丹国文莱，居然还包括越南，这个与中国相敌视、小小的共产国家。显然，美日没有把越共的份量放在心上，可能也坚信经济自由化会迅速冲垮越南的共产体制。对中共来说，南面失去越共，东面金家王朝岌岌可危，失去硕果仅存的共产伙伴的忧虑，可能超出许多人的想像。唇亡齿寒、兔死狐悲，恐怕是TPP让中共心惊胆颤的另一个原因。
 </p>
 <p>
  海外亲共媒体说，习近平访美手上“攥份大礼，可能加入TPP”。这简直是在开国际玩笑，谁该给谁送礼，谁该向谁让步，都搞不清楚了。习近平如果真的想加入TPP，最好的礼物是解体中共，这会立即扫清中国加入TPP的主要障碍。如果说这是一份“礼物”的话，它不是送给美国人的，而是送给中国人民的一份大礼。◇
 </p>
 <p>
  本文转自348期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  想提前看到新纪元更多精彩文章吗？请访问新纪元周刊网站：
  <br/>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/ " target="_blank">
   <font color="blue">
    <b>
     http://mag.epochtimes.com/
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/22/n3991782.htm