### 伍凡评论 : 分析中国第三季度GDP上升的现象

---

#### [首页](../../../..?n4000239) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4000239) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4000239) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4000239) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4000239) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4000239)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月01日讯】伍凡：各位听众好，现在是《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1%E8%AF%84%E8%AE%BA.html">
   伍凡评论
  </ok>
  》第365期，今天我要讲的题目是“分析中国第三季度GDP上升的现象”。它为什么上升？原因在哪里？它还能升多久？前景如何？我们做一个分析。
 </p>
 <p>
  <b>
   ※ 中国第三季度GDP上升是三中全会前的政治需要
  </b>
 </p>
 <p>
  近30年来，推动中国经济上升的动力有三头马车：投资、出口跟消费。其中以投资和出口为推动经济GDP上升的主要动力，消费始终没有成为经济上升动力。到2008年之后，出口急剧的减少，为了维持GDP8，要保8，所以温家宝就采用直接投资了4万亿人民币，外加15万亿以上的政府贷款，主要是地方政府贷款投入到了“铁公基”上去了。
 </p>
 <p>
  到了2012年，这种投资和贷款的模式已经走入了死胡同。M2发行量愈来愈大，那投资也愈来愈大，债务也跟着愈来愈大，而经济效率和资金的效率却愈来愈低；而相应的在中共政权它税收没有看到扩大，反而减少了。这就是胡温政权下台之前的经济和金融的概况。
 </p>
 <p>
  李克强接了总理以后，他信誓旦旦的想进行经济改革。在下个月十八届三中全会要召开了，所以在召开之前，中共绝对需要GDP上升的这么一个令人注目的成绩单出来。否则你李克强上台已经大半年了，你做了什么事？你怎么样去面对三中全会呢？所以他无论如何一定要把GDP推上去，这是一个政治上的需要。而同时经济持续下滑，对中共政权是个非常重大的危机，所以他无论如何要把GDP推上去。
 </p>
 <p>
  那怎么推法？我们来看看。第一，他做了一些试探，最后又不得不回过头再走温家宝的老路。因为GDP它推动的第一个最主要的动力是什么？是政府的直接投资嘛，不管是中央的还是地方政府，是由直接投资来决定的。习、李上台之后，他们提出了要搞经济改革、要金融改革，要把GDP推上去，又讲不要再走胡锦涛、温家宝的老路。
 </p>
 <p>
  所以他们在今年的6月份前后，应该是5月底到6月份，他们就做了一个试探，能不能够不增加M2的发行量，而把资金统筹安排“盘活存量”这个方针使这个资金能够转移到经济实体上来。那么要走这一步，所以他们就在6月份做了决定，就是减少银行贷款，不让银行贷款一直流向影子银行。所以做这么个试验，结果引起了强力的反弹。
 </p>
 <p>
  6月20日，上海隔夜拆帐利息从3%升到了30%，这个结果造成了6月24日上海的A股急剧下滑，下降了5.3%，1.3兆的资金从股市上流走了。同时全球也受到这个影响，有5万亿的美金的股市从全球市场上流走了。所以它这个试验引起了这么大的反弹，这些影子银行不卖这个帐！“盘活存量”那是你李克强的想法，并不是金融系统、影子银行、太子党、那些国营企业、那些大老们的想法，所以李克强不得不低头、不得不让步，紧接着几天就继续放贷款。
 </p>
 <p>
  那么这条路走不通，想把现有的存在银行系统里边的钱，不管是影子银行或者正规银行，要把这个钱放到实体经济里边，这条路好像走不通了。所以从7月份开始，李克强悄悄的、不声张的，对外也没有公布，就开始大量放贷款，投入到实体经济里头去，这又走上温家宝的老路。这条老路走下去，我们看看有没有什么数据佐证呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   ※ 第三季度GDP靠投资上升, 7月8月上升, 9月下降
  </b>
 </p>
 <p>
  我们看看，前两天在《第一财经日报》上登了一篇文章，这篇文章题目叫做“李克强企业仍困境，四季度经济微调风险加大”，下面就指出你现在投资带动了经济增长，明确地提出来了，前三个季度投资是推动经济增长的最大力量，主要来源于基建投资和民间投资的恢复。
 </p>
 <p>
  前三个季度中国不包括电力、热力、燃气及水的生产与供应基础设施投资48,403亿元，同比增长了25.1%。民间的投资在前三季度达到196,611亿，比上面政府的投资几乎大了3倍到4倍，增长了23.3%，大幅的增长。第三季度的数据表明大部分的增长是在7月份和8月份，但是到了9月份中国的经济数据又开始走回头了，人们顾忌第四季度这种上升的势头很难再出现，很可能要再降下来。
 </p>
 <p>
  日本有家证券公司叫野村证券公司，中国首席经济学家张智威他认为中国经济的回暖，三季度的数据可能已经到顶了。为什么呢？因为近几个季度来中国经济受到了投资支出上涨的推动，就是投资把GDP推上去了，但这不能够继续对经济增长提供动力的，不可能持久的，这是野村证券的评论。
 </p>
 <p>
  我们接着看美国《华尔街日报》，在10月19日写了一篇文章，它怎么评论GDP7.8的呢？它说中国经济增速可能第三季度见顶，到头了。它的理由是9月份的数据与7月份、8月份相比要低，9月份的工业增长值同比增长了10.2%，低过于8月份的10.4%，发电量增长8.2%低过于8月份的13.4%，出口同比下降0.3%，8月份是上升7.2%，所以到9月份普遍下降了。
 </p>
 <p>
  《华尔街日报》特别提出在这一波上去的势头中间，投资、消费和出口它的比例是多少呢？它说今年前9月的消费额对经济的增长贡献是45.9%，投资占55.8%，可是这两项把它加起来以后101.7%，咦，怎么能多出一个1.7呢？这说明什么呢？中国的出口比进口还要少，进口超过出口，所以你要付出更多的钱去给外国人。这就是说上个季度的前9个月所占的比例是消费的45.9%、投资55.8%。
 </p>
 <p>
  我记得我上一次作经济评论的时候，也提到、也引用过类似这样的数据，当时我提到GDP当中的投资消费和出口的比例在今年的第二季度GDP是7.5，7.5里面投资占4.1也就是占的比例是54.66%、消费占3.3，占GDP的比例44%，外贸出口就占0.1，比例是1.33%。这个数据开始我以为是来自中国大陆的学者，后来我更进一步的去调查，它是来自于《日本财经新闻》的.
 </p>
 <p>
  所以一个日本的专家评论和华尔街美国的评论，这两个数据非常的接近。中国投资在GDP中间超过55%、消费占44%，出口呢？第二季度还有0.1的成分，到了整个9个月把它统观起来一看，出口是负的比进口还少，所以可见这三头马车的中间，出口已经不起任何作用了。那么消费有没有起作用呢？我下面再谈。
 </p>
 <p>
  有一位外国专家叫奥斯特‧沃德（Marc Ostwald）是在一家纪念碑证券公司（Monument Securities Ltd.）这家公司里面，他对这次第三季度的GDP7.8出来，他作这样一个评论。他说，中国第三季度结束刚刚才十天，也就是10月10日就发表了第三季度GDP的数据，中国是有13亿以上的人口，在这种情况下，他认为对这个数据的准确性持怀疑态度是有道理的。我们可以举个例子，美国商务部每个季度都有GDP报告，报告出来以后，三个月之内要做修正的，不是一次就把它定死了。可是中国发表的GDP的数据从来不修正的，包括CPI（消费者物价指数）等等，通货膨胀指数也好，从来不修正的，所以人们非常怀疑，以这样的数据报告出来外国人也不相信了。
 </p>
 <p>
  同时财经网在10月10日有一篇文章说，中国有十大的行业即将全面的破产，十大行业：造船、钢铁、LED行业、家俱、中小型的房地产企业、航运业、信托公司、第三方理财、PE投资机构，最后一个团购行业，这十个行业在最近兴不起来，破产、解雇，资产冻结在那里，而且欠了一大笔债，这是光讲投资方面的。
 </p>
 <p>
  <b>
   ※ 消费为什么不能成为推动
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BDgdp.html">
    中国GDP
   </ok>
   的一个重要的力量呢？
  </b>
 </p>
 <p>
  我们现在讲，消费在中国的GDP中占了多少份量呢？上面我已经讲了，它只占44%，从来没超过50%。而美国消费在GDP中占到70%～75%，美国全部生产出来的生产价值、资产分给了美国的居民，美国居民拿来消费占这个GDP70%～75%，它不是靠投资，它是靠消费来刺激经济。中国靠投资来刺激经济，可是你投资进去，如果你没有回报而长期积累了那些资金，积累了必定是沉淀在那里，资金不发挥作用，没有回报，那么税收怎么增加？怎么能够在下一轮再继续投资呢？这是个问题了。
 </p>
 <p>
  消费为什么不能成为推动
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BDgdp.html">
   中国GDP
  </ok>
  的一个重要的力量呢？
 </p>
 <p>
  原因在于中国的分配制度、中国的政治制度、经济制度非常非常的不合理。中国官方讲有13亿人口，民间讲有15亿人口，在这么多人口中间官员占多少？我们就算一亿，1/15分之一吧，可是他们所占的财富的比例大大超过于其他老百姓，吃香喝辣的有，拿高薪的有，一个政府有十几个副市长，同样一件事情由很多部门来做。
 </p>
 <p>
  现在公务员是全国的青年学生第一个优选，都要去当公务员，有了公务员就有了所有，有了房子、有了工作、有了高薪水、有了劳保、有医疗、还有终身的退休金。所以这些就把大量的人力、资金都吸引到官员这个阶层上，老百姓分的钱就很少，这是第一个原因。
 </p>
 <p>
  第二个原因，国营企业占了大部分的投资，并且它们效率非常低，不产生效率，而它们的待遇非常好，待遇好到最低的国营企业的待遇比民间的企业高于7倍，甚至于最高的高过于30倍，而它们的利润又不上缴国库。所以这种分配制度、这种金融制度对谁有利？对中共的官员有利，维护共产党它的基层、它的企业非常有利，可是对老百姓没有利，他没有钱去消费、没有钱去买房子、没有钱去看病、医疗等等。
 </p>
 <p>
  所以中国尽管有15亿人口，可是它占的消费量只占了44%，另外56%到哪儿去了？官员拿了，国营企业拿了，共产党官员拿了，国防、维稳这些企业都拿去了，所以中国发展经济它不用消费，不用良性循环，而是用一个恶性循环，用直接投资，沉淀在那里增加了生产力，可是无法消化，造成这么个结果。所以这样走下去就好像我上面所讲的，无论是中国的媒体、外国的媒体都不看好中国的经济这一波第三季度7.8以后还能继续往上升。
 </p>
 <p>
  <b>
   ※ 现在中国出口贸易在GDP中己没有推动力
  </b>
 </p>
 <p>
  第三点我们要看，曾经是中国GDP推动的一个主要力量的出口贸易是第三头马车，可是从08年以后，中国的出口急剧下滑，一直到现在，出口比进口还少，比例是负值，根本就不可能收回利润或者海关税。10月16日，广州广交会要开幕了，可是今年广交会人来的少，做买卖的更少。
 </p>
 <p>
  现在中国出口还受到很大的影响，第一、人民币和美元的比例，人民币还在升值，它为了保持人民币的价位非要升值不可，这是第一点，这一点出口就非常困难；第二、外国进口的资源价格还在往上升，没有下降，所以你生产的成本在提高；第三点，中国的劳动力（人口红利）越来越少了，真正愿意代替老一代农民工去做那些苦工，在工厂里边男女工人做的那些活，人越来越不喜欢了，很多年轻人不愿意去做工人，所以他们现在找工人非常困难，只有增加薪水，每年要增加20%到25%以上，这样它成本就提高了，你成本提高价格就要提高，否则你做赔本生意做不出来，可是你要不做赔本生意，你定那个价格人家不来买，这是一个原因。
 </p>
 <p>
  再一个，全球的经济贸易还没活络起来，一方面外资从中国撤走，生产线移到了南亚、印度尼西亚、印度、缅甸、柬埔寨、越南这些国家，所以中国的出口量就减少。种种这些原因，使得曾经是中国出口非常重要的一个推动经济的力量现在不能动了，所以这三头马车现在完全依靠一个马车──投资，来推动今年第三季度，推动过以后生产量扩大了，生产力增加了，可是消耗消到哪去呢？消耗不了。
 </p>
 <p>
  <b>
   ※ 房地产是作为一个重要的龙头经济在支撑着GDP
  </b>
 </p>
 <p>
  这次投资经济投到什么地方了？投资到房地产还有各个城市的基础建设，房地产是作为一个重要的龙头经济在支撑着。人们问，为什么要投资到房地产？现在还有这么多的房子卖不掉，你还要投下去？究竟是为了什么？当然GDP是一个目标，可是另外一个原因，中国的地方政府背了25万亿到27万亿的地方债务，还不出来，中央到现在为止也没有非常明确怎么样解决这个债务，地方政府怎么去解决你的收入，去维持地方官员的薪水呢？所以在房地产上面打算盘。但现在已经有这么多的房子卖不出去，还要盖？有没有销路？如果没有销路就不能盖了。
 </p>
 <p>
  看看现在还有一部分销路，这种房地产投资原因有几个：第一、房地产的投资。第二、买房子的信用贷款增加了，为了维持这个房地产，所以它也增加贷款让人家来买房子。第三、富裕阶层还有一部分购买力。那么到了现在为止，今年房地产到位的资金有多少呢？8.78万亿，增加了28.7%。这就完全打破了在温家宝时代的压低房价，不要投资。可是到了李克强手上，就在这几个月，他改变了政策，让它从死水再活跃起来了，所以才得到了资金8.78万亿，同比增加28.7。其中呢，国内贷款买房子的，增加了32.3%，那个人按息贷款也增加了45.8%。这些通通加起来，累积是多少呢？12,492亿元，这是房地产上的贷款和个人的按息。
 </p>
 <p>
  在购买力中间有一个重要的现象，央行做了一个统计，到今年8月份为止，个人的存款，已经达到了45万亿，而年初呢是41.9万亿，去年的年初是37.6万亿。那么看来个人的存款量在增加，这说明中国的资产分配有相当大的一部分也进入到富裕阶层手里了。
 </p>
 <p>
  那么这些人的钱分成两部分分配，一部分在国内买房子，作为一个保本的投资，或者在里边炒作房子，从炒作房子去赚钱，这是第一。第二，一部分投资到外国，到美国、澳洲、加拿大去买房子，把小孩子送出去留学，这是一部分开支。那这两部分都加在一起就算富裕阶层了。
 </p>
 <p>
  还有一个，中国有一部分人他有灰色地带的收入。灰色地带的收入，在2011年，《新世纪周刊》做了一个报告，题目叫做“收入的真相”，灰色收入达到6.2兆，就是6万2千亿人民币，占当时2011年的 GDP的总产值12%。这部分完全是归入个人的灰色收入，那这部分人的钱也加入投入到房地产买卖中间。
 </p>
 <p>
  所以中共现在有这么个打算，它抱着这么一个策略：好，既然你们有钱，将近有50万亿的钱，存款加灰色收入有50万亿人民币，你们怎么处理呢？这部分人一部分是拿到外国去了，一部分留在国内。总要给他个出路啊，这个出路他们并不想到股市上去，也不想去买黄金，他们就看中房地产。所以中共就想吸引这批民间的资本，投入到房地产，减少中共本身再拿钱出来投入房地产，它想做这个打算，也正在做。并且这样也可以解决地方政府收入的燃眉之急，有民间的资本、资产投入到房地产。所以这个房地产的价格一直往上升的原因就在这里，因为还有一部分人来购买。
 </p>
 <p>
  那么我的问题是这样，这个房子买的速度跟不上你造的和你库存量。现在库存有多少？到9月末，中国现在房地产库存有2.93亿平方米，你现在还要再继续投资造新房子，那么你有多少钱能够把这些房地产消化掉呢？消化不掉。你即便是把民间这50万亿的钱慢慢吸收一部分，我们假设一半好了，一半到外国去，一半留在国内，25万亿的钱，相当于中国2012年GDP接近50%的钱，你慢慢吸收到房地产里头去，你要真能够解决燃眉之急，也不可能长期就靠这25万亿来挽救中国的金融，做不到，因为这钱量还是少，因为你那么多房地产，2.93亿平方米，并且每年还要造新房子，现在3亿平方米的房舍量摆在那里。所以为什么有那么多鬼城、死城出现呢？有10个鬼城地区就是这个原因造成的。
 </p>
 <p>
  那么为什么造成这个原因呢？为什么造成这么多房子呢？因为中央政府每年给地方政府下达指令，你要给我提高多少多少的、8%、9%的GDP，那么地方政府很简单嘛，我就强征土地，高价出售土地，完了就盖房子，再来征收税收，我不管这个房子有没人买，也不管这房子造给谁用的，只要你造出就好了。我能收回钱养我的地方政府，我能够缴纳税，中央政府满意，地方政府满意了。这个二十多年来造成了这么个结果，现在还继续走这条路，你看能走多远？
 </p>
 <p>
  基本上老百姓现在有50万亿存款，一半到外头去了，一半在里头，25万亿，你能够消化掉吗？消化不掉。而地方政府现在欠了多少钱？现在欠的是25～27万亿的贷款，正好是老百姓手上在国内能够花的钱。你能够把它全部拿来抵这个债吗？老百姓也不愿意啊！你真能够在房地产上去要一点税、利润等等，可是你还是解救不了地方政府的债务。
 </p>
 <p>
  <b>
   ※ 中共政权全部债务是GDP的200%，约100万亿人民币
  </b>
 </p>
 <p>
  现在地方政府的债务怎么解决？从中央到地方现在的债务有多少？是198%，也就是200%的GDP，这是它目前的债务。有些债务将近90万亿～100万亿，中央政府和地方政府的债务，这么大的一个数量。美国，大家讲现在政府破产了，关门了，可是美国现在它所欠的钱，16.7兆，最近会到17兆，也就是美国的GDP120%不到。那么日本多少？日本政府欠的债务是GDP的230%，所以中国现在的债务水平已经接近日本。可日本民间有钱，中国老百姓中间没有多少钱，就是富有阶级有钱，还要把一半拿到外头去，这是有很大不同的，你怎么去解决？
 </p>
 <p>
  中国现在说要发行地方公债，把它的债务再转移到老百姓身上，那么你房地产再盖也卖不出去了。而且贷款利息谁来负担？又变成百老姓的负担，最终还是要全国老百姓的税金来填补这黑窟窿。这其实是上次我所讲的，从三头马车，投资、消费、出口、房地产到现在的债务，一系列看来，中国的经济能够按着现在7.8%第三季度这样一个速度上升吗？不可能，因为你没有往上升的、推动的力量。你再继续投资，背更大的债，盖更多的房子，救燃眉之急，可以救地方政府发薪水，可是你债越背越大。
 </p>
 <p>
  我今天再一次明确地回答怎么去看待中国 GDP第三季度7.8的现象的问题。好吧，我今天的评论到这里，谢谢各位。
 </p>
 <p>
  http://big5.soundofhope.org/node/387025
  <br/>
  http://www.chinaaffairs.org/gb/detail.asp?id=136036
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/1/n4000239.htm