### 郑恩宠：难以突围的中国自贸区

---

#### [首页](../../../..?n4012135) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4012135) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4012135) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4012135) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4012135) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4012135)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月16日讯】九月二十九日挂牌的中国（上海）自贸区，随着负面清单的公布和挂牌热潮 渐去 ，国内更多理性的声音浮出水面。从全球一千二百余家自贸园区历史的实 践看，均在 市场已非常自由基础上的更自由、便利；海外各类自贸区在建立之 前，均解决了的市 场管制、投资审批、利率市场化、货币自由兑换等问题，而 如今，却成了上海自贸区 难以突围的方向。
 </p>
 <p>
  若中国的体制不进行刮骨疗毒式的变革，上海自贸区很可能成为又一个地产 盛宴 ，又一个经济特权王国，也可能仅是“不断打雷，下些小雨”的试验区。
 </p>
 <p>
  <b>
   无数试验区未果下的困境
  </b>
 </p>
 <p>
  在国际自贸区公约后的四十年，中国大陆才开始筹建第一个自贸区。一九七 三年 ，国际海关理事会签署《京都公约》。依该公约，“一国部分领土，在这部 分领土内 进入的任何货物就进口关税及其他各税而言，被认为在关境以外，并 免于实施惯常的 海关监管制度”。
 </p>
 <p>
  这就是世界自由贸易区的由来，但在此之前，人类有关自贸区的探索和实践 早已 开展，是各国的实践催生了《京都公约》。中国在一九七八年的经济改革 后，曾在各 地建立了无数先行先试的试验区，但大都效果不彰、无疾而终。改 革初期，那些为吸 引外资而设立的大量出口加工区、保税区等，上海自贸区仅 是这些试验区的演化版。 只不过今天的上海自贸区，更加综合，面积更大。
 </p>
 <p>
  事实再次证明，经济改革越深入，越需要进行政治与经济体制的全面改革； 此时 ，再一味推动地方搞试验区，有可能在中央与地方政府间及各利益集团的 博弈中白白 浪费了时间，成为延缓改革之举，既解决不了贫富差距、腐败蔓延 和民生问题，却加 速了中共亡党失政的步伐。
 </p>
 <p>
  <b>
   开放与倒退交加
  </b>
 </p>
 <p>
  商务部长高虎城明确表示，在金融改革领域“不要想像太丰富”，“金融审 慎例 外，不会采用负面清单模式”。表面看，目前的负面清单具体到小类一九○ 项，相比 一○六九条国民经济行业分类，约占百分之十七点八，看似开放度很 高；但几乎完全 沿袭了《外商投资产业指导目录》（以下简称《目录》）中禁止或 限制外资进入的二 十一项，沿袭有些小修改的五十五项，另增加了一百一十多 项禁止、限制项目。虽然 开放了十八个服务业门类，但《目录》中限制三十五 项，股权类限制措施超十二项， 依然出现在负面清单中。
 </p>
 <p>
  原先并没有出现在《目录》中的一些产业和管制措施，也出现在负面清单中。 比 如“禁止投资因特网数据中心业务”、“禁止投资文物拍卖”、“禁止投资 盐批发” 、“禁止直接或间接从事和参与游戏运 I服务”等。
 </p>
 <p>
  <b>
   三大贸易协定的逼近
  </b>
 </p>
 <p>
  尽管今天世贸组织有一百五十九个成员，但多哈回合的挫折，让多边贸易体 系裹 足不前。令中共头疼的三大国际贸易谈判，似乎“兵临城下”，中国的自 贸区能否突 围？
 </p>
 <p>
  第一个是美国推进的泛太平洋伙伴关系协定（TPP），首次在国际贸易谈判 中制 定全新的劳动标准守则，不仅涉及最低工资问题，还包括自由建立工会 等，这显然中 共是不会接受的。涉及贸易与环境的关系问题，二○一二年，中国 二氧化碳和二氧化 硫排放是二千一百万吨和二千三百万吨，居世界第一，超过 美国数倍。二○一二年， 中国单位GDP产出所耗用的资源，是世界平均数的一点 八倍，是美国的二点九倍，是 欧盟的三点四倍和日本的四点五倍。如此下去， 一百年后中国都挤不进TPP的大家庭。
 </p>
 <p>
  第二个是美欧泛大西洋贸易与投资伙伴协议（TTIP），内容不仅覆盖TPP， 而且 更广泛。
 </p>
 <p>
  第三个是美国发起的服务贸易协定，该谈判在中国大陆几乎没涉及。
 </p>
 <p>
  中国要参与这三个贸易协定，目前最关键的一步还是与美国的双边投资协议 谈判 （BIT）。然而，该谈判至今五年未果，始于二○○八年的谈判，至今年八月 三日在 青岛再度启动，已是第九次，但文本都未涉及。谈判的五大焦点，也是 上海自贸区无 法回避的问题。
 </p>
 <p>
  一是全面开放投资领域。
 </p>
 <p>
  二是相关税费规定必须全国统一，意思是国民待遇内外无别，优惠政策相同。
 </p>
 <p>
  三是投资收益可以自由兑换，人民币须自由化。
 </p>
 <p>
  四是投资领域开放，可以自由建立独立工会。
 </p>
 <p>
  五是投资 几h解决只能到纽约的国际投资 幎酥行娜ブ俨谩？此泼绹馨缘溃  泄灿蟹駫行淖詥枺恐袊乃痉ā⒅俨檬欠癃毩ⅰ⒐恐袊欠裼羞@样的人才储 备？
 </p>
 <p>
  显然，目前中共的决策者是不会轻易在上述问题上让步与妥协的。然而，上 海自 贸区从目前看仅为 幦≈醒雰灮菡撸舨辉隗w制、机制、法制上有全新的突 破，难 成未来中国改革的升级版。
 </p>
 <p>
  ──转自2013年11月香港《争鸣》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/16/n4012135.htm