### 伍凡：383方案挽救不了中共的危机

---

#### [首页](../../../..?n4020824) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4020824) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4020824) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4020824) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4020824) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4020824)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月27日讯】伍凡：各位听众好，现在是《伍凡评论》第367期，今天我要讲的题目是“383方案挽救不了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   危机
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  ※ 习近平、李克强政权面临深重的经济
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B1%E6%9C%BA.html">
   危机
  </ok>
 </p>
 <p>
  首先谈谈中国现在有什么样的危机呢？它出现一个什么样的状况呢？我们从国内背景来讲，它经济下滑、企业倒闭、失业增加、税收减少、债台高筑、通胀上升、物价高涨、楼市抛售、资金外流、移民遽增、生态恶化、雾霾不断，这就是习近平、李克强政权所面临的经济状况。
 </p>
 <p>
  同时，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  党内的斗争非常激烈，中共党内的既得利益者和国营企业集团抵制和反对经济改革。习近平就以反腐败为手段，打老虎来制衡或者打击中共党内的反对派，但是他遇到了巨大的阻力和反抗。所以外媒有这么一个评论，说事实上这一年来，习近平还没有完全掌握大权。
 </p>
 <p>
  同时受欺压的和被打压的民众也推动了社会的维权抗暴运动，持续的上升。三中全会前夕，发生在天安门的撞车事件和山西太原连续爆炸案，表明了中国民众情绪上升到了愤怒的爆发点，对中共的不满已经演变到了激烈对抗。事实上从2008年到2013年前后不完全的统计，有17次爆炸事件，在2013年就有6起，那我们可以预料类似于山西的连环爆炸还会发生。
 </p>
 <p>
  从1978年由邓小平开始的经济改革开放，中国的经济得到了迅速的扩张和上升，但是随之而来的就是环境污染、地方政府债台高筑、低效率又腐败的垄断、资金效率低下、资源巨大的浪费、人口红利终结。受户口和土地所有制度捆绑的农民难以分享到随着城市发展而取得了的繁荣。这条以“一部分人先富起来”的经济发展道路已经走到了死胡同、已经走到了尽头。
 </p>
 <p>
  ※ 习李害怕丧失政权，不得不提出“383”经改方案
 </p>
 <p>
  习近平和李克强正面对经济的现状、共产党内的斗争，以及民众的反抗，经济也走到了尽头，那他该怎么样走出这个尽头呢？怎么样从死胡同里走出来呢？所以他就要推出来，第一，要进行经济改革，按李克强的话讲就是经济改革2.0版，1.0版那就是邓小平，在他开始叫作2.0版，所以他们要在三中全会上提出一个“383”方案。
 </p>
 <p>
  什么叫“383”方案？它从哪里来的？我们回顾一下去年2月27日，世界银行的前总裁佐立克（Robert Zoellick）访问了北京，他同时也出席这个会议，这个会议叫做世界银行经济报告“2030年的中国”。佐立克在开幕式上致词，在报告里面他这样讲，他说假如中国不实施深层次改革，包括缩小其庞大的国营企业规模，使其如一般公司一样运作，中国将面临经济危机。
 </p>
 <p>
  这份报告是由世界银行和中国国务院一个智库合作编写的，在报告里面特别警告，中国的经济成长面临突然减缩的危险，而且不会有太多的预警，这个在巴西、墨西哥等飞速发展的发展中国家都有了例子。当收入达到一定水平的时候，会出现经济学家们所讲的“中等收入陷阱”。这个报告里面就提醒急遽下滑的经济将加重中国的银行，以及其它部门的问题，而且危机会推波助澜。
 </p>
 <p>
  2012年，现任的世界银行的行长金墉（Jim Yong Kim）访问了中国，李克强跟世界银行做了交流，世界银行提出了两条改进的意见，一条是将国有的商业银行私有化；第二个是将土地私有化。就是说把中国现在的土地资源和金融资源私有化再还给老百姓，这等于在65年前共产党抢了农民的土地，掠夺了资本家的资产跟金融要退回去。
 </p>
 <p>
  可是面对这样的建议，中共一想，万一这么一搞的话，要把共产党的整个政治、经济、政策、制度全要改变了。习近平、李克强没有接受。可是他又面对上面所讲的危机啊，你走在死胡同里边，你怎么走出来啊？所以他们就改了一个变通的方法，就叫做“383”方案。这个方案也是习近平信任的智囊团的智囊刘鹤他带头来写这个“383”方案，这里边参考了世界银行的意见。
 </p>
 <p>
  那么所谓“383”方案它指的是什么呢？第一个“3”，三位一体改革思路；第二个“8”，八个重点改革领域；第三个“3”，需要大力突破的三个关联性改革组合。这个名词听起来很好听，但是一般人如果你不去深入研究它，你不知道它讲的什么意思。
 </p>
 <p>
  所以我花了一点时间反复去找一些资料来看，三位一体，“三位”指的是什么呢？三位指的是政府、市场和企业。但是这个三位在中国的现状底下，政府、市场、企业是处在不同的地位上，中共领导的政府是处于一个绝对的优势，市场和企业是处于被领导的地位，企业这一块里头，国营企业是代表中共的利益，而众多的民营中小微型企业是处于一种自生自灭的状态，在这种现状底下，怎么能够三位一体推行改革呢？位置不对等，一个是领导，一个被领导，一个是垄断地位，一个是被欺侮自生自灭的地位。所以在我看来这是自欺欺人的宣传而已，不可能三位一体的。
 </p>
 <p>
  第二个讲八个重点改革领域，它指的是，首先是指行政改革，中央政府下放一些权力，提高行政效率。“383”方案根本不提政治改革。其次，国营企业和政府改革的目标要打破国营企业垄断战略性的产业现状。包括哪些？电信，这个是由江泽民家族垄断的；石油是由周永康、曾庆红家族垄断的；天然气、电力是由李鹏家族垄断的；还有银行产业，银行产业包括有朱镕基、李瑞环家族，等等这些家族的垄断。
 </p>
 <p>
  那么财税改革包括什么？推动房产税。你买了房子，现在要缴房地产税了，70年的钱已付过了，现在你要重新缴钱。消费税，从生产环节改变为零售环节来征收，也就是营业税变成增值税，以平衡地方政府和中央政府的财政收入。
 </p>
 <p>
  其次，土地改革政策它并不是说把土地还给农民，而是把土地作为集体所有制，把它放到市场上去交流，不像现在土地是由政府垄断，随时可以强征，用非常低廉的价格把它强征过来卖给商人，其中大部分的利益给垄断的政府拿走了。它现在企图缓和一下矛盾，把农村的土地集体的上市场来进行出卖，希望农民能够得到一些好处。
 </p>
 <p>
  再一个就是金融改革，“383”方案改革里面提到了人民币的国际化，推动人民币成为主要的贸易清算货币。他们期望在10年之内成为亚洲的一个储备货币，这是他们的目标。
 </p>
 <p>
  那么第三部分，还有一个“3”，也就是三个关键性的改革组合，实际上就是讲个时间，就在第一个初期阶段，就是2013年到2014年，中期改革是2015年到2017年，远期目标是2018年到2020年，也就是说这个计划是包括了李克强、习近平他们准备10年的执政，这么个阶段。这叫“383”主要的内容，听起来很漂亮，也宣传了很长时间，可是能不能行得通？我们下面来分析。
 </p>
 <p>
  这里边最主要的、最难啃的骨头，也就是习近平在APEC会议上所讲的，要把重大的利益进行调整，调整什么呢？就要打破国营企业的垄断、银行的垄断和土地的垄断，要进行农村土地制度改革。那国营企业你垄断了什么呢？它垄断了国家银行大部分的资金，垄断了资源、垄断了市场，那么地方政府垄断了土地，这些通通是掌握在中共的手上。
 </p>
 <p>
  中国15亿人口当中，绝大多数人是得不到这些资金、资源、市场、土地所产生的利润，那么你这样做，中国要建立一个内需市场，由于老百姓手上没有钱，你怎么有钱来消费呢？那这个内需市场也就是空的了！所以你现在真正的硬骨头，能不能把这几个垄断打破，在三中会议上把它打破，建立一个真正的（不说全面的），最主要的领域里边的一个自由市场，能做到吗？人们怀疑，因为这几个骨头非常非常难啃。
 </p>
 <p>
  ※ 三中全会不会对国营企业、土地和金融等垄断做出重大的改革
 </p>
 <p>
  所以可以预料到三中全会结束之后，也就是3天到4天之后，我的预料，中共不会在国营企业垄断、土地垄断和金融垄断这个领域里边做出重大的改革和让步，因为中共害怕放弃了上述垄断以后，会导致中共政权的丧失，它很可能没有了财政支持，没有了金融支持，没有了市场的垄断等等一切，共产党它管不了这个社会了，掌握不了这个政权了，这个政权就会丧失掉。
 </p>
 <p>
  所以正因为如此，习近平就拒绝政治改革；相反的，他加强了专制统治。尽管对“383”这个经济改革方案，中共长期以来一直在宣传，它有多好多好，让全世界的媒体以及中国的老百姓对它抱着一个期望，以为这个三中全会能够有些改善，有些改变，尽管口头上也讲它要推行经济改革，但事实上我们看看这一年他做了什么？
 </p>
 <p>
  ※ 习近平拒绝政治改革，加强对意识形态的镇压统治
 </p>
 <p>
  他的分管是搞党政，李克强是搞经济，所以他更多的时间是在加强意识形态的统治，加大对网路和各种媒体的控制，以及清除自由派政治观点，正在强化中共政权对社会的控制和镇压，这是习近平在过去一年来所做的，那么他所做的呢就是对意识形态的镇压统治已经遍及到了网路、媒体、大学校园，并且对宪政、普世价值进行诬蔑和攻击。
 </p>
 <p>
  我们举个例子，今年8月19日，习近平在全国宣传思想工作会议上做了个讲话，他说：“在互联网这个战场上我们能否顶得住、打得赢，直接关系我国意识形态安全和政权安全”；习近平还说，“互联网为亡党亡国的大敌”。可见习近平把近6亿中国的网民当作危害中共政权的头号敌人，他非常害怕互联网。
 </p>
 <p>
  两年前我在评论中已经指出来了，根据互联网的特点和中东茉莉花革命的经验，中国网民广泛使用互联网将是中共政权的死穴，它死因就死在这个上面。所以习近平他现在也不得不承认了，互联网这个力量非常非常的强大，过去很多人不认识到，可是现在中共它自己也意识到了，所以为什么它要拚命抓大V，要把那些网民各种各样的不同的观点、思想都给在网上抹杀掉，给它关闭起来，甚至于要清理各种各样的网站，因为它们害怕，它们控制不了这个网。那么老百姓会通过这个网路来广泛的互通信息，互相交流各种看法，以及互相研究如何结束共产党的专政。
 </p>
 <p>
  习近平上台一年了，尽管他没有公开谈到如何对待法轮功，但是中共政权仍然在继续迫害和镇压法轮功，仍然在继续执行江泽民开始的镇压法轮功的政策。那你习近平是中共总书记，你就要对这些行为负全部责任。在这个同时，这一年来我们可以看到的，中共政权在大力镇压维权运动、公民运动、异议人士、维权律师，迫害藏人、维吾尔族人，极力的维持中共政权，所以习近平、李克强政权到今天为止，它拒绝政治改革。
 </p>
 <p>
  星期五，《人民日报》刊登了一篇很长的文章，它重新高调的要唱习近平的“两个不能否定”的论述，什么叫“两个不能否定”？也就是说从1978年以后，改革开放后这30几年，你就不能去否定毛泽东时代28年那段，两个不能否定。而这两个不能否定是个最大最大否认了历史，也否定了事实，因为如果邓小平不否定毛泽东的路线，那怎么有改革开放呢？对不对？
 </p>
 <p>
  这两个本来就是不同的东西，是在一个共产党底下，一个走极左的路线，一个走极右的路线，因为文化大革命把共产党最恶、最丑陋的东西都曝光了，再继续走这条路是走不通了，经济上快走到崩溃了，所以邓小平出来否定了那条路线，不再搞阶级斗争了，要搞“一个中心、两个基本点”，要搞经济建设，这就否定了毛泽东了。
 </p>
 <p>
  你现在习近平说“两个不能否定”，不能用邓小平的路线去否定毛泽东路线的话，那你就违背了历史，你这个人不讲事实，可以这样讲嘛！那么你现在为了统治所需要，需要把毛泽东再请回来，再继续统治共产党，统治这个国家，来镇压老百姓，你就否认了历史。这我就不懂，你是个什么人？可以把历史窜改了。
 </p>
 <p>
  所以从上面可以讲了，习、李政权一方面要想用经济增长来维持中共政权，而另一方面又用法西斯化的政权来打压老百姓。
 </p>
 <p>
  ※ 习近平和慈禧太后是异曲同工，改革太慢和改革太快都将丧失政权
 </p>
 <p>
  英国《经济学人》杂志今年5月份曾经在它封面刊登了习近平穿清朝的龙袍这张图片。那么随着十八大三中全会开了，人们就怀疑你会不会改革？而且把中国的现状和清末的慈禧太后同意实施宪政改革的时间相提并论。在《经济学人报》的报导中间还比较含蓄，还没有那么样强烈的批评他。可是另外一个人，亚洲协会美中关系中心主任夏伟（Orville Schell），他非常坦承的说，习近平和慈禧太后是异曲同工，面临了同样的两难，改革太慢会造成社会停滞，改革太快将引发动荡。
 </p>
 <p>
  现在习近平不想改，不想改你就能够维持了吗？不可能！当你以后要想改的时候，恐怕你就来不及了，慈禧太后就是这样，1905年颁布了一个要立宪，可是还不想马上改，要拖12年，可是到了孙中山要起来革命的时候，她说我们马上改吧，来不及了！1911年革命把清王朝推翻了。现在中共政权正处于这个难关，快也不行，慢也不行，你要怎么走？
 </p>
 <p>
  ※ 在中共统治下任何改革都无法解决严重的中国问题
 </p>
 <p>
  所以最后人们是这么一个概念或者一个结论吧，今天中国的问题不是靠经济改革能够解决的，甚至可能不是改革能够解决得了的，这个改革包括政治改革。可以说在中共的统治下，即便是政治改革也没有办法解决中国的问题，慈禧太后就是个例子。因为你一改革以后，你还是在共产党的统治下进行政治改革的话，中共是不会放弃统治的。慈禧太后想达到这个目的，让清王朝万岁下去，在清王朝这样一个统治底下进行政治改革，结果等不到改革，革命起来了。中共现在正面临着这样一个难题。
 </p>
 <p>
  我们再回过头来看，根据中共给人家的一个概念，每一届代表大会以后的第三次中央全会，就会有一个新的气象，可是我劝人们你不要对这次三中全会抱多大的希望，因为这三十多年来，不是所有重大的经济改革的决策都是来自于三中全会的。
 </p>
 <p>
  其中一个最明显的例子，中国加入世贸，2001年加入世贸，没有通过任何一个会议做出决定，而是中共中央政治局常委几个头头脑脑拍板定案，加入了世贸。加入世贸对中国的经济这10年来发展起了重大的作用。它并不是三中全会决定的。
 </p>
 <p>
  还有一个例子，十六届三中全会，也就是说胡锦涛的年代，他也提出来“中国经济需要向更平衡、可持续增长的模式转型”，这是胡锦涛、温家宝提出来的，可是在他们的年代，10年中间没有做任何改革。也就是说你做出了决议，可以不执行。那么就是今天在十八届三中全会你做出任何决议，如果共产党内部受到了极大的反抗和阻力，你推不动，你也就跟胡温一样，浪费10年。
 </p>
 <p>
  ※ 习李政权非常害怕中国失业增加
 </p>
 <p>
  那么实实在在讲，现在的经济形势还在变化，在你制定“383”方案的时候又起了变化，这话怎么讲？因为就在上个礼拜，李克强在一个会议上他公开的讲，他说：“13亿人口大国，保持稳定的经济增长实质是保证就业市场的稳定”。那他讲这话什么意思？也就是现在的失业增加的非常厉害，需要经济增长来维持这个就业市场，否则你主要的精力放在改革的话，那么你经济增长不上去，也会翻车。所以他提出保就业就是保增长的实质，保就业至少需要7.2的GDP增长。保增长将通过确定经济增长的合理区间来实现的。
 </p>
 <p>
  这话是在三中全会召开前几天讲的，这说明中国的经济政策的未来走向又一个新的信号出来，不可能完全按照“383”方案做，因为现在如果你经济增长速度再缓慢下去，那就要出大问题。所以他要走到10月初所公布的第三季度的经济GDP7.8，它还是要按照这个方向走。如果你还在按照这个方向走的话，那还谈什么改革呢？
 </p>
 <p>
  过去一直讲不能再走胡温的老路，可是现在的形势逼着你非走胡温老路不可！因为你所投出来的资金效率太低，分配也不公平，资金大部分到国营企业了，民间的企业分的很少，而真正能推动中国经济实质成长的，又能推动消费的，是应该推动民营企业。而现在这个民营企业改革，受到中共内部既得利益者的强烈的反对，这条路非常难走。那么你还要走到加大投资给国营企业，用这个办法来增加就业率。无论怎么讲，你没有根本的彻底改变胡温10年来所走的路，还在死胡同里面打转。所以你这个三中全会究竟会开出个什么样的会？人们在拭目以待。
 </p>
 <p>
  李克强讲他要在必要和可能之间、在转型升级和保持合理增长速度之间，找到一个“黄金平衡点”，使中国经济行稳致远。在一系列需要平衡的要素当中，就业是李克强最为关注的事情，就业这个事情不能够达到目标的话，失业增加、企业倒闭、盗贼四起，各种连环爆炸就会不断的发生，这是他们最害怕的。
 </p>
 <p>
  那么我们讲这个路线能不能走得通，它最后的前景和结果如何呢？因为我上面所讲的，“383”方案有很多硬骨头你啃不动，并且现在就业率并不理想，又要维持你原来的增长的速度，所以又要回到原来的路上去，那在经济改革又要打折扣，所以可以预料三中全会会有激烈的争吵，怎么样把中国带出现在的死胡同，这是个非常非常重大的关键的一个问题。
 </p>
 <p>
  而带出死胡同中间又牵涉到一大批既得利益者的根本利益，这些利益他们不愿意放弃，那么习近平你怎么办？习近平真的还能用打老虎的办法来制衡、抓老虎，让他们把这些财产吐出来，你能做得到吗？如果做得到，那你就是在用共产党讲的利用毛泽东的路线来治共产党，再来一次文化大革命，把这些大财团、大资本家都给杀了？可是你杀了资本家以后，中国没有资本了，没有人才了，你经济又怎么发展？
 </p>
 <p>
  就在这种关键的时刻，人们看到中国的走向非常的不稳，所以有钱的人、有才干的人都往外走了。现在已经发生了这个现象，北京一些高科技的人才，在过去你要想找个位置，很难找，可是现在位置多了，没人来应征，人家都走了！所以这个经济发展，你若杀资本家，没有资本，人才走光；可是你不杀资本家，维持资本家们贪得无厌，也就是贫富差距非常巨大，那么老百姓要起来反抗。所以这条路左也不是，右也不是，你在共产党这个手下，你根本就很难治理中国经济这一个多病症，是共产党多年来积累下的一个顽症，这个顽固症用左的也好，右的也好，都难治理。
 </p>
 <p>
  所以最后的结果，我的预料，很有可能在世界银行的预警之下，它已经告诉你了，巴西和墨西哥曾经发生过这样的事情，当经济急遽下滑的时候，突然经济崩溃，你根本就来不及预防，事情发生了，结果墨西哥统治了71年的政党垮台，有新的政府出现，巴西也是如此。共产党会不会面临这样的局面呢？我们拭目以待。好吧，今天我的评论到这里结束，谢谢各位。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/27/n4020824.htm