### 郑恩宠：人民币“内贬外升”之困

---

#### [首页](../../../..?n4037669) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4037669) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4037669) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4037669) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4037669) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4037669)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月19日讯】改革三十五年来，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
   人民币
  </ok>
  对不起中国人”是国人一种表达，宣泄对政府经济政策的不满。内贬，即人民币在国内的购买力持续走低，外升指人民币汇率不断走高。 令国人困扰的是人民币对外越升值，对内贬值的速度越快。
 </p>
 <p>
  <b>
   货币发行机制出错
  </b>
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
   人民币
  </ok>
  “内贬外升”是每个百姓都能切实感受到，二○○○至二○一二年间，C PI累计涨幅达百分之三十四。对食品和房价的快涨，来自老百姓的感受更强烈。民以食为天，住房也是中国百姓天字号的首要问题。二○○五年前，人民币对美元的中间价为八点二五左右，目前是六点一左右。
 </p>
 <p>
  为何有如此现状，是国家管理机制出了问题，属于违反市场规律的人治机制。中国央行在一九九四年汇改前，主要通过再贷款和外汇占款两方面展开。再贷款是央行为实现货币政策目标而对金融机构发放的贷款，外汇占款是央行收购外汇而相应提放的本国货币。由于人民币的非自由兑换，外汇进入国内必须兑换成人民币才可流通使用。因而导致一九九四年汇改后，外汇占款迅速成为投放基础货币的主要渠道， 构成基础货币扩张，一旦进入商业银行体系，信用能力被人为地放大。
 </p>
 <p>
  一九九三年底，中国外汇余额仅一千四百三十二亿美元，一九九四年底升至四千四百八十二亿美元，二○○○年底为一万四千二百九十一亿美元，而今年九月已达二十七万五千一百八十亿美元。在中央集权及人治型的货币发行机制下， 央行对基础货币的投放越来越被动，无法依市场规律而有效调控，导致货币发行失控，房地产价格在天量货币及政府垄断诸因素下暴涨。因此，人民币对内不得不贬值。
 </p>
 <p>
  人民币对外升值，因汇率是由外汇供求决定的。一九九四年汇改后，中国的经常项目和资本项目一路顺差，经济畸型高速增长，引起全球资本流入，使资本项目的顺差进一步扩大。外汇储备逐年攀昇，外汇处于供过于求的状态。
 </p>
 <p>
  <b>
   “内贬外升”将是长期隐痛
  </b>
 </p>
 <p>
  人民币“内贬外升”是经济内外失衡的体现，是中共经济政策所致。“外升”是 对人民币被人为严重低估的一种反弹。币值被低估，不仅导致国民财富容易被别国刮走，也是中国经济结构调整停滞不前的重要原因。“内贬”是对货币利率被人为压制过低的必然反应，从而导致经济增长一直沿袭计划经济时期那样过度依赖投资拉动的恶果。以往二十年，投资对中国经济增长贡献率约在百分之五十左右，属全球罕见。 低利率又是刺激投资的有效手段，导致了 “血征”、“血拆”蔓延中国。在二千万上访大军中，其中被强征、强拆的约占百分之七十以上。人民币长期“内贬外升”，不仅不能加强中共的执政地位，恰是促使“亡党失政”重要动因。
 </p>
 <p>
  坚持三十年的“一胎化”政策，加速了老龄化，导致储蓄率下降。自二○一 一年 以来，中国各地银行为争夺储蓄资源而变相的理财产品大战，以及银行放贷能力不足都显示中国真实储蓄处于下降状态。随着经济下行，产能过剩，地方政府呈现债务风险和破产危机。商业银行不良贷款余额今年以来连续三个季度上升，均加速侵蚀真实储蓄水平。若真实储蓄不足，就难以维持经常账户顺差，将使中国对外资本的倚重更加突出。人民币“内贬外升”不可能是短期的 现象，将是中共作为执政党长期挥之不去的隐患和创伤。
 </p>
 <p>
  一直以来总有人发问，为什么人民币升值而我们买东西却越来越贵？其实， 这正是在特色市场经济体制下，人为造成人民币内外两种机制而产生的怪象。 这也是国内消费者有时在国外反而可以买到比国内更便宜出口产品的原因所在，也是加剧裸官现像和贪官外逃的重要原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   改革无力治国无能
  </b>
 </p>
 <p>
  改革三十五年，人民币“内贬外升”怪现象愈演愈烈，证明无思政改的党， 不仅改革无力还治国无能。从市场经济搞得比较好的国家经验看，央行通过买卖国债，可以在公开市场上调节货币的量和利益，为货币的退出流通创造机制。以美元为例，国债是美元发行的基础，依据的是本国的信用，基于国家资产负债发行货币。
 </p>
 <p>
  央行以外汇储备发行货币，调控的主要目标是汇率，而用购买国债方式发行货币 ，调控的目标是利率。在利率市场化还是汇率自由化，谁先行的问题上， 中共的各大利益集团至今还 争论不休。各国的实践证明，只有汇率自由化优先， 来促进利率市场化的改革路是成功之路。
 </p>
 <p>
  对一个客观的市场规律问题，长期以来将其拔高为国际政治斗争的高度，一向反对欧美等国要求人民币升值的合理呼声。一个拒绝普世价值的执政党，是难以将经济改革进行下去的。垄断及管制利率和汇率的政府，难有光明的未来。
 </p>
 <p>
  ──转自香港《动向》2013年12月号
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/19/n4037669.htm