### 羌天明：美联储削减QE 中共踏上崩溃之旅

---

#### [首页](../../../..?n4044117) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4044117) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4044117) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4044117) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4044117) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4044117)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月27日讯】网络知名博主牛刀的文章详尽分析了美联储削减QE对中国大陆经济可能带来的巨大影响，作者认为削减QE以及随后的退出QE及美元加息，将成为导致中国大陆2014年发生金融风暴的外因条件。
 </p>
 <p>
  中国大陆为什么会在2014年发生金融风暴？牛刀认为有三个内在原因：一是中共当局 以不断超发货币扩大信贷来维持经济增长；二是中国大陆市场体制发育不成熟；三是 中共当局实施的“出口创汇”型模式存在重大缺陷，出口成为资本套利手段。
 </p>
 <p>
  其实，这都只是经济层面的原因，都是表象，如果中国大陆真的在2014年发生金融风 暴，引发经济危机，根本的原因恐怕不仅仅是经济出了问题，而是整个社会出了问题 。那么中国大陆现在最大的社会问题是什么呢？就是中共内部以前党魁江泽民为首的 流氓集团残酷迫害法轮功。为了维持对法轮功的迫害，江泽民流氓集团动用了中国大 陆经济四分之一到三分之一的社会综合资源，最高时达到四分之三。这是什么概念？ 如果中国大陆经济总量是32万亿人民币，那么其中至少有8万亿人民币被用来迫害法 轮功。别的国家都在搞科技创新，在完善各种制度，中国大陆在干什么？在打压“真 、善、忍”。大家可以想一想，在这种状况下，经济能真正发展得起来吗？中国大陆 经济不出问题才是咄咄怪事。
 </p>
 <p>
  牛刀在文章中指出：1997年亚洲金融风暴发生之时，“中国当时在朱镕基的治理下， 沿海房价泡沫已经破灭，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  基本已经去完泡沫化，使国际资本找不到空子，也 无法对中国发起攻击。”既然当年能去泡沫化，为什么现在不能去泡沫化呢？因为中 国大陆社会现在已经完全畸形化，就像得了一种“社会爱滋病”，免疫功能全失，再 也无法真正实施任何去泡沫化的举措。银行“钱荒”就像“经济脑溢血”，一次次发 作；地方债务超过27万亿，好像是“经济癌症肿瘤”一样布满中国大陆社会全身；再 加上官场贪污腐败，公款吃喝挥霍，富有阶层移民，外资撤退……中国大陆经济早已 经百病缠身，中共上下也只能以房地产泡沫作为经济强心剂，继续营造虚假繁荣自欺 欺人。问题的根子出在中共迫害法轮功这一点上。
 </p>
 <p>
  如果不存在对法轮功的这场“超级文化大革命”式的大迫害，中国大陆在经济上无论 出现什么样的问题其实都是比较容易解决的。出现了房地产泡沫危机，让它破灭就好 了，或者是给民众发放高额的购房补贴；出现地方债务，那就让各地基础建设项目下 马，或者是让地方政府关门；面临货币战争，那就废除固定汇率，让人民币自由兑换 ，与全球经济真正接轨，让国际资本没有空子可钻……关键的问题是：中共愿意这样 做吗？它迫害你，掠夺你还来不及呢，怎么可能愿意自废武功，让自己的各种生财、 敛财手段失效呢？中共就像一个变态杀人狂，你掉到水里，指望它跳到水里来舍身救 你，那不是痴人说梦吗？
 </p>
 <p>
  中国大陆现在所有的经济问题，都是中共招来的，或者是刻意造就的。经济问题积累 到一定的程度，就会演变成经济危机，从而对中共的统治造成反噬式冲击。这是符合 社会相生相克道理和因果规律的。那么，美联储现在削减QE，会对中共造成什么样的 影响呢？如果真像牛刀分析的那样，促成了2014年中国大陆金融风暴，那么真的有可 能会导致中共崩溃。这是天意，中共到那个时候可能就该崩溃了。
 </p>
 <p>
  那么中国大陆民众怎么办呢？中国大陆社会就会因此彻底完蛋吗？中共崩溃了，民众 还得继续活着，社会还得继续发展。苏联解体了，苏共灭亡了，苏联民众也没有全部 上吊啊，社会也没有倒退到原始生活状态。人民币崩溃了，那就发行一种新货币；中 共垮台了，可以让国民党上台；房地产价格崩溃了，民众还得了好处呢，至少可以买 得起房子了。中华民族五千年来，什么样的大风大浪没有碰到过？还怕中共崩溃垮台 ？至于有人要在这个过程中丢官、变穷，那是他个人的事，凡事都有因缘，祸福自己 种。
 </p>
 <p>
  国际资本并不是什么洪水猛兽，让美元、欧元和日元重估人民币资产也并不见得是甚 么绝对的坏事。最大的人民币资产掌握在谁手中？掌握在中共大大小小的权贵手中。 普通老百姓手中并没有多少钱，它要真重估，还怕饿死在街头啊？当然，如果要是按 照中共所谓的“反华势力”思维模式去考虑，那真是了不得了，等于是活剥它的皮， 几千万，几个亿一下子没了，房子和车子眼看着变成别人的了，那是什么滋味？巧取 豪夺一辈子，最后还是落个一文不值。不义之财，怎么来的怎么去。国际资本真的发 起了对人民币的攻击，至少给中国大陆制造了一个步入自由社会、建立自由制度的机 会，阵痛或许不可避免，但是换来的是一个摆脱中共暴政和桎梏的天赐良机。
 </p>
 <p>
  至于1997年的亚洲金融风暴，所造成的后果其实也不是人们所说的那么可怕。韩国不 是又发展起来了吗？香港、新加坡、泰国、马来西亚和菲律宾各国的民众还是该吃就 吃，该睡就睡，该工作就工作，该娱乐就娱乐，自己的生活还得靠自己的手去创造。
 </p>
 <p>
  如果美联储真的退出QE或者是给美元加息，很大程度上是美国自己的事；真要影响到 中国大陆，那也不会起决定性的作用，所以，中国大陆民众得学会用正面的思维方式 去考虑问题，用正常的眼光去看待世界，真正决定中国大陆未来的，是中国大陆民众 自己。如果中国大陆真的在2014年发生金融风暴，中共在这场金融风暴中崩溃，那也 是它自己造成的结果。因为它恶贯满盈，不得不亡。
 </p>
 <p>
  与1997年发生金融风暴的诸多亚洲国家不同，中共实施的是一种专制独裁的统治，它 会采用各种严厉的管制手段维系自己的统治。所以，不管遇到多大的危机，中共一定 会死撑，关键是中国大陆民众能不能在这个过程中看清中共的真容实质，能不能在金 融风暴发生之后用行动促成中共的崩溃。中共和民众在利益上是高度对立的，很多人 在平时却感受不到这种对立，当金融风暴发生，经济危机到来的时候，当中共撕开一 切伪装赤裸裸维护自己的血腥利益时，这些人这才能真正看清中共的流氓恶霸嘴脸， 民众才会普遍大觉醒。
 </p>
 <p>
  美联储削减QE，说明国际社会在经济上已经逐渐做好了应对中共崩溃的准备，那么中 国大陆民众呢？要想真正保护自己的财富，到时候就必须把自己手中的钱从中共的银 行提取出来，兑换成美元，兑换成欧元，兑换成日元，甚至是兑换成新台币。从这种 意义上讲，国际资本是什么？是打挎中共的“货币联合国军”，是中国大陆民众争取 自由的国际同盟军。不怕它来，就怕它不来。
 </p>
 <p>
  现在已经是一个全球化的网络时代，能不能充分利用各种科技手段打破中共的各种强 制统治手段，包括固定汇率，这将是能否赢得这场针对中共的超大规模货币战争的关 键因素之一。得让中国民众赢，得让国际资本赢，得让中共独自输，得让中共独自败 ，得让中共独自崩溃。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/27/n4044117.htm