### 宋仁：大陆股民太可怜了！出路在哪里？

---

#### [首页](../../../..?n4062224) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4062224) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4062224) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4062224) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4062224) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4062224)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月18日讯】中国上海、深圳的股票市场已有二十多年的历史了，众多的股民在股市的大潮中深深体会了喜怒哀乐的内涵，冰火两重天的高深武功。钱的失与得倒在其次，家庭的失和，亲人的反目才真是令人痛心，永远无法挽回！
 </p>
 <p>
  其实这一切在很大程度上是可以避免的，只是主流舆论由于各种原因其报导一直不敢或不愿意面对残酷的现实。
 </p>
 <p>
  其实是否应该投资股市和投入多少要遵守股市铁律：“上市公司是否全心全意为普通股民服务”。
 </p>
 <p>
  如果答案为‘是’，才能往下走：股票的价值；投资多少……
 </p>
 <p>
  而大陆的上市公司连50% 为所有股民服务的可能性都没有，国有企业只会在乎上级领导的意愿，而领导要的是GDP的快速增长好升官。其结果必然是效益越来越低（股价长期跟效益走），作假账越来越多（为了上级高兴，就像‘大跃进’的亩产量），所以大陆的股市是不能投的。
 </p>
 <p>
  少数民营和准私营上市公司也差不多，在大陆政治和经济是公用一个大脑的连体婴儿，分割不开。
 </p>
 <p>
  中国不是一个经济很发达的国家，尤其是二十年前，百姓攒点钱不容易，今后千万不要再投股市了，让基金互相博弈去吧。
 </p>
 <p>
  这个道理其实很简单，举个生活中的例子就明白了：都说四川女孩普遍长得好看，一个小伙子看上了一个漂亮的重庆姑娘，也没问姑娘对自己印象如何就花大力气（钱和时间）苦苦追求，但女孩是市长的小三，几年苦苦追求下来结果可想而知。买股票是同样道理。
 </p>
 <p>
  其实不只大陆股市不能粘，世界上大多数发展中国家的股票都不值得买，因为政府大都腐败成风，官商勾结欺骗天真股民。
 </p>
 <p>
  目前在大陆的投资可以参考一个简单模式：三分之一买黄金（价格在$1,200/盎司左右），三分之一换美元（发展中国家的货币贬值都是突发性的），剩下的买短期国债。
 </p>
 <p>
  有非自住房产投资的赶紧卖掉，庞大的地方政府机构今后重点税源之一将是开征地产税（土地收入会愈来愈少），财政今后只有这一条路可走，只能增收，没办法节支；大规模精简机构在目前体制下不可能。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/18/n4062224.htm