### 何清涟：谁绑架了中国经济？

---

#### [首页](../../../..?n4084784) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4084784) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4084784) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4084784) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4084784) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4084784)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月16日讯】近来，中国媒体越来越频繁地提到各国的“货币贬值战”，指不少国家竟相采用货币贬值的办法以维持本国的外贸优势，因此动了中国的奶酪，例如“中国成为日元贬值牺牲品”，建议“韩元升值戕害出口南韩政府着手应战”等等，但与此同时，却又盛赞中国政府努力维持人民币汇率的稳定性。这种矛盾怪异的报导多了，让内行不免要问：在中国出口贸易这匹“老马”步履蹒跚之时，北京为何不能像其他国家那样，采用货币贬值的办法刺激出口？
 </p>
 <p>
  这倒不是北京的决策者麻木到对国际市场丧失了感觉，实因中国的汇率政策背后，还有更重要的说不出口的原因，即中国政府现在不得不依靠人民币的高币值来吸引假外资回流，从而使泡沫经济免遭破裂。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国外贸增长为何屡被怀疑“虚高”？
  </b>
 </p>
 <p>
  先说近几天发生的新事。2月中旬，中国对外贸易数据出炉，称2014年1月进出口贸易开局良好。但这一数据引发了普遍质疑，因为另外两个考察中国宏观经济的指标并不支援“外贸开局良好”这一结论。这一景象让人想起了“克强指数”这一掌故， 既然连总理都不敢凭官方数据了解辖地的经济实况，研究
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的人当然更得学会分析这些官方数据，这种被中国统计数据造假逼出来的“智慧”，成了分析中国经济的基本功。
 </p>
 <p>
  对于外贸数据，研究者早就用另外两组数据做参照系：一是制造业采购经理人指数（PMI），1月份，这一指数已降至6个月以来的低点50.5，与此同时，反映制造业外贸情况的新出口订单指数和进口指数则分别为49.3%和48.2%；二是汇丰中国制造业PMI终值，1月这一数值降至49.5，为6个月来首次跌破荣枯线，其中新订单分项指数连续第二个月下降至50.1，受访企业提及部分主要出口市场需求有所走软。
 </p>
 <p>
  除了这两组数据之外，分析者还有经验依据：即2013年两度掀起波澜的假出口风波。国家海关总署数据显示，2013年1-4月，全国进出口总额8.36万亿元人民币(约合13,307.5亿美元)，扣除汇率因素，同比增长14%。其中，中国对传统出口市场欧洲和日本增速都有所下滑，但内地与香港双边贸易总值却增长了66%，达1,505.9亿美元。尤其是广东深圳等地的对港贸易增长惊人。这一轮外贸虚高的反常表现成为媒体话题，北京高层做出反应，下令严查，据说4月以后“中国外贸数据基本回归真实水准”。但好景不常在，2013年第4季度，内地和香港两地公布贸易数据再次出现较大差异，内地与香港往返贸易的虚报状况再次浮出水面。
 </p>
 <p>
  <b>
   外贸：堕变成中国的灰色资金流通管道
  </b>
 </p>
 <p>
  外贸进出口数据一直存在虚高现象，因为不少企业都玩一种骗术，即虚报外贸出口骗取出口退税，其主要手法之一就是虚构货物已出口的“事实”，业内称之为“走空单”。2013年1月至10月，深圳海关缉私局共查获1700多宗影响出口退税案件，涉及案值高达9.4亿元，其中部分案件涉嫌骗取出口退税。有兴趣的可以去看“7月风暴：出口退税寄生链调查”（《21世纪经济报导》6/20/2012）。
 </p>
 <p>
  但近几年外贸虚报的问题早已比骗取出口退税更复杂，虚构外贸出口已经成了中国一条重要的洗钱管道，大量灰色资金通过这一管道回流中国。澳新银行刘利刚在“人民币升值诱发中港往返贸易套利”一文中，非常清楚地指出，跨境贸易持续诱发资本流入内地和在港人民币存款增加。对外行来说，刘文太过专业，其实这文章说的是一个问题，即中国外贸成了洗钱活动的一个环节。刘文指出的事实还可以从中国人民银行有关外汇占款的统计资料中得到佐证：从2013年7月开始，热钱持续涌入中国，最多的一个月达8500亿人民币，规模可观。
 </p>
 <p>
  藉外贸洗钱在外贸总额中占比有多大？2013年上半年曾有过一项对假出口的调查，结论是假出口规模最低占3成。但这一重大调查并未引起政策反映，甚至在假外贸被揭发后也未将2013年外贸总额下调。政府这一态度反映了一个现实：外贸作为拉动
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的“三驾马车”之一这段荣光已成为历史，北京对这匹“老马”再战疆场已经失去信心；另一方面，政府对通过假出口流进的假外资并不想打击，因为这些假外资正好为当下失血的房地产“输血”，可以推迟房地产泡沫破灭，甚至逃过破灭之劫。
 </p>
 <p>
  <b>
   真外贸战变身为假外贸战
  </b>
 </p>
 <p>
  中国曾与日本、南韩两国家电企业在国际国内市场血拼多年。“中国制造”因出口退税、劳工低廉具有价格优势，南韩政府为了对三星和LG等家电厂商进行政策支援，不惜干预汇率导致韩元贬值。在中韩两国的强力竞争下，曾以品质优良具有竞争优势的日本家电业在价格战中败北，2011年许多日本家电产品蒙受钜额损失，黯然退出中国市场。在其他国家与地区的家电产品竞争中，“日本制造”同样处于不利地位。这一情况直到2012年安倍晋三再度出任日本首相后才有所改观。安倍首相的办法有二，一是采用日元贬值的方式促进日本出口，二是让日本央行采取适度量化宽松政策（即有限制地增发货币），带动日本经济的复苏。截止目前，美元兑日元升值超过30%，人民币对日元汇率也创出15年来新高点。到2013年底，种种迹象表明日本长达15年的经济衰退即将结束。
 </p>
 <p>
  那么，中国政府为何不肯采用货币贬值的方法来扶持本国的外贸出口行业？这倒不是因为它比日本政府愚蠢，而是因为深知自家那“外贸”其实并没有真正的长期竞争力，要不断扩大出口，其难度越来越大；与此同时，人民币“坚挺”的眼前好处也实实在在，那就是可以引诱权贵贪官的海外资产通过假外资的形式回流，从而拯救中国经济。只要放手让假出口流行，就会有大笔来源于本国权贵家庭及富人们的“热钱”回流以赚取利差；这些“热钱”在外贸当中是以跑空单，即虚构外贸业务流进，目的是来中国投机短线炒作套利。如果人民币一旦贬值，对真实出口虽然可能是利好消息，但对中国的房地产和银行系统却是致命的打击，因为已经投资在房地产上的钜额假外资会急于抛售出逃，所带来的崩盘后果更严重。这一点，政府主管部门的官员清楚，财经记者也看得很清楚，早在去年6月，中国媒体就连篇累牍发表文章，称人民币贬值预期将恶化资本外逃。
 </p>
 <p>
  正因为中国的外贸的“跑空单”之类早就成了中国灰色的资金流通管道，而且与中国房地产、金融等投机领域形成了一荣俱荣、一损俱损的关系，因此中国政府不仅不能查处制止假出口，相反还得对“假外贸”网开一面。据《华尔街日报》2月13日在“中国强劲的出口数据令人生疑”一文中披露，最近中国的假出口已经升级到了双向假外贸：货物被出口到国外，货款以低利率的外资支付，这些货款然后在中国投资；几个月后，这些货物又回到中国，货款重新回到国外，但进口货物的公司因在中国的投资赚取了利润。
 </p>
 <p>
  30多年过去，不少中国人成了国际经济大玩家，从玩实的“与时俱进”到玩虚的，这种真真假假的奇妙招术让人瞠目结舌。那由中国人在香港与维京群岛注册的两万多家离岸公司，不仅承担了权贵、官员与富豪转移资产的私家大任，还承担了让中国经济“繁荣”的国家使命，中国媒体经常喜欢用“是谁绑架了中国经济”这类耸人听闻的标题，描画国际资本对中国的不怀好意，这些财经记者真应该坐下来好好考察一下维京群岛与香港等地离岸公司，弄清楚现阶段谁才是中国经济的真正绑架者。
 </p>
 <p>
  －－转自美国之音
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/16/n4084784.htm