### 蒋立智：阿根廷货币贬值背后的原因

---

#### [首页](../../../..?n4089165) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4089165) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4089165) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4089165) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4089165) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4089165)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月21日讯】今年以来，从年初到2月初，阿根廷比索贬值20%，阿根廷货币贬值，资金外流，有人认为是QE退场的关系，其实这只是贬值的外在因素，真正贬值的原因，是这个国家的货币“诚信”度不佳。在Discovery频道里，有一个节目专门介绍骗术，节目主持人走在阿跟廷首都，会莫名其妙被撞到，然后另一个人会从背后把他的皮夹偷走，坐计程车时，主持人拿真钞给计程车司机，计程车司机会拿一张假钞跟他吵着说他拿到的是假钞，还要再拿一张真钞跟他换，晚上主持人在一家酒店喝酒，有一个长相非常貌美的女子，说要跟他到房间共度春宵，结果这个女子趁他不注意的时候，在他酒里下药，准备把他的财务洗劫一空，这就是阿根廷的骗术。
 </p>
 <p>
  阿根廷的骗术像传染病一样，散布全国，阿根廷的假钞从银行到警察都有，这国家的经济信誉荡然无存。货币不断贬值，物价不断飙高，人民根本不相信政府，国家的政治人物，在阿根廷人民的眼里，只是一个“高级骗徒”，他们比一般老百姓高级一点，掌握权力行骗国际，用假钱、假账目骗其它国家，跟其它国家借钱。阿根廷现在变成了那个喊狼来了的小孩，现在已经再也没有人相信这个国家。阿根廷曾经十年内二度倒债，2008年阿根廷总统基希纳夫人宣布计划“国有化”十家退休基金300亿美元，震惊市场，因为2001年阿根廷政府上次没收民间储蓄后不久，随即倒掉国债950亿美元，引发全球卖压。
 </p>
 <p>
  尽管阿根廷政府的贬值措施可以暂时缓解外汇储备的压力，但因政府限制资本外流、控制通膨和恢复投资者信心的计划不明，因此，短期内阿根廷信用评级的负面展望仍将持续。由于阿根廷通膨加速，贬值将使银行资产的品质恶化，家庭购买力下降，履行债务能力减弱。通膨导致阿根廷银行运营费用增加，收益下降。由于企业收入的是比索，但债务却以美元计算，贬值将对企业造成负面影响。高成本和投保者数量减少，保险公司的盈利也将出现下降。目前阿根廷政府对社会的控制能力十分脆弱，通膨越来越高，社会矛盾将会更加恶化，阿根廷存在爆发大规模社会危机的可能性。追根究柢，阿根廷会有今日，在于政府对于货币的信用度把关不严，致使地下经济危害国家的正常运作，导致整个国家崩溃，可见货币的“诚信”度，是一个国家的经济命脉，没有诚信，货币等于是一张废纸。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/21/n4089165.htm