### 【伍凡评论】经济危机 繁荣娼盛 骑虎难下

---

#### [首页](../../../..?n4093724) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4093724) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4093724) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4093724) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4093724) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4093724)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月27日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  ：各位听众好，现在是《伍凡评论》第381期，我评论的题目叫做“经济危机 繁荣娼盛 骑虎难下”。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国的经济正处在一个崩溃的过程当中
  </b>
 </p>
 <p>
  从2月8号到10号这3 天之内，发生了一系列的事情。其中有一批知识界的专家学者、中共的官员和媒体发出强烈的声音，中国的经济正处在一个崩溃的过程当中，所以他们强烈的要求要救经济，要赶快进行改革。
 </p>
 <p>
  同时在这个三天中间，海外的媒体也报导习近平近来遇到三大压力、三大困难，包括经济问题的压力大、民族问题压力大、改革问题压力大。同时中共的元老们，包括已经退休的中央政治局常委这些元老们，对上面几个问题有不同的看法，他们对习近平上台之后所采取的一系列的政策提出了质疑。并且讲，如果你习近平不及时 调整政策的话，中国就会出大乱子。
 </p>
 <p>
  那么这种消息谁放出来？是中共通过它的媒体、它的网路放出来的。这三天呢，2月8号，正好习近平到俄国去参加出席冬奥运开幕式，那么有人在猜想，是不是趁习近平离开北京在中国发难呢？或者说中国的经济正走入死胡同，正到了像过去所讲的2014年大崩溃呢？习近平在俄国通过俄国媒体对他的专访，就利用这个机 会也讲了话，大谈他的执政理念。强调要担当起应该担当的责任，也就是等于“出口转内销”，对国内那些对经济问题处理政策有意见的人，给一个出口转内销回应。
 </p>
 <p>
  <b>
   习大大是不是“打虎不成变打鸡”了？
  </b>
 </p>
 <p>
  在这三天之间，2月9号，北京央视一个节目叫做“焦点访谈”，报导了东莞是个“性都”，是色情的一个都市。在这个报导中，整个东莞色情的一些见不得人的事 情，通过电视台把它报导出来了。那么人们问，这个时候正在打老虎，要把周永康这个大老虎抓出来的时候，你要把这些“鸡”打一打，那人们说你习大大是不是 “打虎不成变打鸡”了?。那么这是歪打正着呢？还是有意而为呢？因为海内外一路消息都传出来，很快要公布大老虎周永康的案子，可是，就在2月9号之后，广东省调动了上万名的武警到了东莞去稽查那些妓女，结果抓多少？才抓到几百个。
 </p>
 <p>
  那么我们想，这些事情都是在习近平不在北京的时候发生的，用“打虎不成变打鸡”这么一个形势出来，究竟是为了什么？这后头有没有一个什么计划，阳谋、阴谋啊？人们都在问。并且为了搜查东莞这个性都，网上嬉笑怒骂加挖苦讽刺，对央视简直是“你央视你正事不干，你专门来给人家扫黄，变成个扫黄专业户啦”。
 </p>
 <p>
  那么究竟这三天发生了什么事情，我上面是笼统的讲一讲，这三天之内通过新华网、通过网路以及海外博讯，加上美国之音等等一些报导，出现了这么一个图像。那 么我下面就“经济危机，繁荣娼盛，骑虎难下”这事情来做一个简单介绍。
 </p>
 <p>
  <b>
   专家称中国房地产泡沫崩溃时间就在今明二年
  </b>
 </p>
 <p>
  2月8日，新华网罕见的用非常具有吸引力的一个标题，叫做“房价大跌时间表”，那么它真正的标题是“专家称中国房地产泡沫崩溃时间就在今明二年”，这个文 章发自于《上海证券报》，来自于上海。那么这个新闻放出来，不是很强烈的告诉人们，这房地产要垮台了吗？经济要由房地产垮台而走向危机和崩溃了吗？这是第一。
 </p>
 <p>
  第二，过去有一位被人家称为经济界的“空军一号”，这是个人物，这人物是谢国忠，是哈佛大学毕业的，回了中国在金融界。为什么称他叫“空军一号”呢？因为 他在过去几年来一直唱衰中国的房地产，说房地产要垮了要垮了！可是这几年不但没有垮，还拚命的往上升，所以人家说你是放炮！
 </p>
 <p>
  可是现在他还是这么讲，他说2014年这个泡沫要破了！这个破首先是下半年开始，首先有20%～30%，还要反复，最后2014年会下跌50%。他说这个泡沫迟早是要破的，最终是一定会破的，之所以泡沫还存在，那是因为一直有高利贷、大量的贷款输入到了房地产，那么现在中国的银行界出了问题了，高利贷放不出来了，影子银行出问题了，所以这个房地产撑不住了。
 </p>
 <p>
  <b>
   从人口角度、社会人员结构的角度讲房价是会跌的
  </b>
 </p>
 <p>
  他并且这样讲，他说中国现在的人口是年轻人上升的慢，因为出生率低，老年人增加的快，老年人现在已经超过10%了，已经1亿5仟万了，并且这个数量还在往 上升，老年人是买不起房子的，而年轻人呢，房价那么高也买不起，所以这房价是一定跌的，从人口角度、社会人员结构的角度讲是会跌的。
 </p>
 <p>
  他就举个例子，拿日本，日本的人口老龄化超过了10%以上，日本的房价几乎每年下跌7%，从1990年代开始到现在20年了，日本的经济长时间不能上来， 就是因为人口老龄化，人口出生率低，所以一直往下降。
 </p>
 <p>
  那么中国现在要步上这条路了，中国的出生率低，适合结婚生小孩的妇女的人口数量也在下降，那么老人活得长、时间久，可是买不起房子。所于从这个趋向来讲，现在开始房子泡沫化要破了，他认为时间到了。
 </p>
 <p>
  那么房地产泡沫破灭的原因在哪里？上面讲是因为人口是一个因素。还有一个因素就是中国的经济持续的下滑，从08年GDP12%跌到现在7.5%，已经跌了将近5个百分点了，非常可怕，现在还看不到往上升的迹象。中共也在检讨现在这个经济模式已经不适合于再大规模的高消耗、高消费、高能源、高投入、低产出， 虽然名义上是高速度，但是空的，所以现在是投进去的钱产出太低，所以经济下滑，没有能力来支撑这个房地产。这是我讲的第一天的事情。
 </p>
 <p>
  <b>
   目前中国的经济状况存在着五大严重问题
  </b>
 </p>
 <p>
  第二天，2月9日，中共社科院副院长李扬在内部有一场经济研讨会，会上他表示，目前中国的经济状况存在着五大严重问题，它的实质就是因为实体经济空心化。什么叫“空心化”？也就是说当你每投入5块钱到经济行业里头，而你的实体经济才产出1块钱的GDP，那不是空掉了吗？你不能够产出利润嘛！所以已经到了非常严重的地步了。
 </p>
 <p>
  那么五个问题呢是经济增长率下滑的问题、房地产问题、产能过剩问题、金融问题和地方政府债务问题，那其中房地产是一个很大的问题。
 </p>
 <p>
  从去年6月中共国务院下令对全国的房地产进行现有的房子数量的统计，并且统计这个房子归谁的？结果统计了他们发现这个数字非常惊人，空房率、死城、鬼城到 处都有，地方政府为了要增加GDP拚命的盖房子，不管你卖不卖得出去，我盖了房子就能赚钱，我就赚到我口袋里，以后的事情没人管。现在房子建了一大堆。据我从网上查到一个数字，海南岛三亚这个旅游胜地，盖的房子80%卖不掉，那你盖的房子放那里养蚊子，所以这个问题就很大了。
 </p>
 <p>
  那么这个钱谁出呢？政府出。贷款，正式的贷款拿不到，到影子银行拿高利贷，高利贷把房价就抬高了嘛！因为你是高利贷嘛，利息价格你要算进去，算到房价里头。所以现在高利贷断掉了，M2（广义货币）发了那么多，再一直大量的放到房地产里去，现在撑不下去了，出了问题了。
 </p>
 <p>
  所以李扬讲啊，说这个空房率太高。为此，中国的金融系统、银行系统它们已经做了准备了。我想你做准备大概也不过是把这笔黑帐让老百姓、纳税人接收，一笔勾消，是不是采取这个办法呢？那吃亏的是谁呢？赚的钱是谁的呢？吃亏的是老百姓，纳税钱去补这窟窿；赚钱的是高官、黑商人、那些地方政府。所以这条路走到现 在已经走不下去了。
 </p>
 <p>
  <b>
   现在M2发行了那么多，可是还出现钱荒
  </b>
 </p>
 <p>
  那么银行系统出了问题，我已经讲过好几次了，现在M2发行了那么多，可是还出现钱荒，并且隔夜的拆帐利息还在往上升，说明钱不够用，那钱到哪去了？那钱就 是拿新帐抵旧账，这是一条路子，要嘛钱跑到外国去了。
 </p>
 <p>
  第三天，2月10日，在北京召开一个“中国经济50人论坛”年会，著名的经济学家吴敬琏他认为今年的经济非常困难。他可以说是中国经济界的头一号、头二号 的经济专家，现在这些部长以上的、从事金融经济的这些中年人都是他的学生，所以他出来讲话是非常有份量的。
 </p>
 <p>
  并且李扬他说中国的金融系统已经进入到了第二阶段的金融危机，我们讲第一个阶段金融危机是什么？是2008年到2013年，那么美国现在经济往上升了，欧 洲经济也上来了，连日本经济也上来了，可是中国经济上不来，中国还在继续往下滑。
 </p>
 <p>
  那在这个期间，金砖四国——俄罗斯、印度、巴西、中国，这四个金砖他们领的风骚领了十年，把世界经济提起来，可是那十年过去了，现在这四个国家统统都在往下滑，中国也加入其中了。
 </p>
 <p>
  那么金融系统我以前讲过，影子银行已经违约了，现在违约第一桩是上个月31号，最近这几天的报导，各个省市的影子银行理财产品，那违约的数量、次数、银行的类别都在增加，都出现了，怎么办？跟谁要钱？这些银行统统赖账，都不想还债，连本都吃掉了。
 </p>
 <p>
  那么过去所采用的办法，2008年之后因为金融风暴，中共就采取了一些非常规的手段来使经济托住，就像温家宝4万亿的直接投资，13万亿到15万亿低利息 贷款，当时看来是稳住了，可是现在使经济更恶化了，今年要爆发了。所以吴敬琏讲今年的经济非常困难原因在这里。因为你过去积累的这么个问题，一下把它梳理 起来非常非常困难。
 </p>
 <p>
  它唯一的担心就是不要系统化的恐慌，系统化出现问题。什么叫“系统化”？你整个金融系统，如果你金融系统出了大问题，人们存在银行的钱拿不出来，银行欠的 钱还不出来，那最后变成是挤兑或者抢银行，这种事情在老蒋时代、在国民政府时代都发生过。
 </p>
 <p>
  这就是为什么说在2012年北戴河会议上习近平讲，现在中共的现状就类似于1948年的国民党政权的惨剧，这是惺惺相惜啊，心有灵犀一点通啊。
 </p>
 <p>
  中国有一个很有名的企业家，房地产的老董王石，他过去对于说2012年、2013年房地产要破灭破灭，他一直持反对态度，他说没那么容易。可是到了今年， 才2月份，他就讲2014年中国的经济情况非常不妙！
 </p>
 <p>
  <b>
   美国的QE3 (量化宽松）政策正在改变
  </b>
 </p>
 <p>
  刚才我讲的经济、金融那都是讲国内的，而国外的，美国的QE3 (量化宽松）政策正在改变。过去那种非常简单，非常容易得到美国大量低利息贷款，现在这一条路子将要断了。从去年年底每个月QE3自850亿减到750 亿，今年又减到了650 亿。这个计划还往下降，根据美国的失业率的状况，美国经济复苏的状况，看来它的趋势是一直下降。一往下降，金砖四国也好，新兴发达国家也好，你想要借美国 钱，从事一些行业、事业的人，以后要付高利息，没那么容易借到钱了，这样就给这些国家的经济系统、金融系统加了压力，而中国就在里头。
 </p>
 <p>
  在2月9号那天，“繁荣娼盛”出来了，这就很奇怪了，三天里面都在谈经济谈金融，尤其是新华网中国媒体的报导，不是外国媒体报导，而是中国的媒体直接报 导，后来央视也跑出来插一脚，说是“东莞性都”现在要横扫、要打压，有多少人呢？30万人、30万妓女。这个时候你怎么来插一脚呢？讲这件事情，对改善中 国经济是有利还是不利呢？
 </p>
 <p>
  现在看来东莞性都这个色情产业，它是个产业，你把产业一打掉以后，那东莞的GDP就要下降，它的产业多少？一年500亿，是东莞市GDP的百分之十，不算 大也不算小。可是你这么一打，这些妓女闻风而逃，大部分逃跑了，甚至在打击前，她们就事先得到消息。央视把它一登以后，广东省调集了一万多个武警去搜查， 结果搜查出来几百个所谓的妓女。你的目的是干什么？这些人都跑了，今天报纸登，她们跑到浙江去了，跑到福建去了，她们同样从事那个行业，她不愿意改变，没 改变。
 </p>
 <p>
  并且有人估计，央视实际上替东莞宣传了这么个性都，这个性都类似于荷兰的红灯区，它那是合法的，但规定红灯区以外不行，红灯区内你可以做。而中国的色情行 业，你名义上是非法的，但所做的一切都是在黑白两道控制底下做的，实际上等于是半合法。
 </p>
 <p>
  <b>
   为什么中国的色情产业，屡打不败、屡扫不尽？
  </b>
 </p>
 <p>
  那么有人问了，为什么中国的色情企业、色情产业，屡打不败、屡扫不尽，为什么？其实东莞扫色情在2004年就开始了，不是现在才开始，他们也是上面下道命 令：扫黄，下面就应付应付，扫一扫。现在就变成什么？越扫越黄，越扫越旺，为什么？人们问，这次你央视报导了东莞性都这个事情，说不定过一年，它比以往更 兴旺，因为你跟它打招牌，人家不知道东莞有性都，现在你一打招牌，那人家就来了。
 </p>
 <p>
  那么为什么东莞会成为中国的性都？它的原因在哪里？它有一个非常特殊的条件，因为东莞在改革开放之后，从一个农村变成了一个城市，一个地级性的城市，原来 是个镇，现在变成地级市，随着深圳的开发，也带动了东莞起来，包括广东的南部周边的出口加工区。
 </p>
 <p>
  东莞成为台湾人非常喜欢的地点，成了他们的IC、电脑、电子啊那些零部件产品的生产基地，供应全世界，电脑里边所有的零部件它都生产，然后由另外一间工厂 去组装。它成为这么大的一个生产基地以后，这些台湾来的管理人员，要派技术人员过来，开始都是单身过来，他们要开工厂，要招人，工人有男工、女工，这些人 都是十几、二十几岁的，都是单身的。
 </p>
 <p>
  那么东莞本身，它最高的时候有200万人，本地的人；而常年外住的人口超过500万人，而其中100万人是由香港过来住的，有的是买了房子有家眷的，还有 一些经常往来的流动人口有30万人。那么有370万人以上的都是这些打工仔、打工妹和台湾来的一些管理人员，他们一天做十几个小时，一周干6天，两个礼拜 休息一次，你说这种生活，他不要去找乐趣吗？要去找乐趣的话，这个色情事业就从那里慢慢的发展起来了。因为它有庞大的市场，市场是相当稳定的，只要你这个 生产基地在，你要找工人，这批人就要到色情事业里找乐趣。
 </p>
 <p>
  有了这么庞大市场以后，政府、警察、官员也就介入了，介入到什么程度？他们出钱、出地，他们盖房子，盖酒楼，盖旅馆，让你们这些妓女们来做庄，让那些嫖客 们上来。那么每一次扫黄，都有那些警察官员给他们挡着，根本就是做样子，这样一直慢慢慢慢地发展起来了。也就是后头有保护伞，前面有一个庞大的市场，第二 有保护伞。
 </p>
 <p>
  第三就是上有政策，下有对策。你上面再怎么搞，下面就有办法要维持住这个产业，为GTP产出效应，为这些失业的妇女，全国来的这些漂漂亮亮的年轻的妇女， 她们卖淫可以生存、生活，这就变成一个产业了。
 </p>
 <p>
  这么大的一个色情产业，时不时要打击它，你打打不完，因为那么个市场在那里，有需求，那就有供应。这是一个市场嘛！所以走到现在为止，再怎么打，我想也都 打不完，它可以流动，30万人走开，那你打完了之后，他再回来，他需要你，你还回来。
 </p>
 <p>
  那么我的问题是，为什么在这个时候你把这个色情事业打击，趁习近平不在北京的时候下令来做这件事呢？在这三天之内，有讲经济要崩溃的，讲房地产要萧条，要 破灭，还有的讲，打老虎是骑虎难下，打不动了。
 </p>
 <p>
  甚至于在海外洛杉矶的《世界日报》登头版头条文章，说“习近平打虎遇到难题，元老们要求不再进行周永康案子的调查和处理”。
 </p>
 <p>
  这个事情我想不会是由这里的《世界日报》可以造谣造得出来的，它要造谣，当地的中共的领事馆马上就找它了，它不会的，它有消息的来路，这个消息谁放的？一 定是中共内部有一派放的。
 </p>
 <p>
  好，你习近平三天不在北京，出了这些事情，那你习近平回来以后要怎么收？这些事情我想都是真的，不是假的，这不过表现出，现在中共高层极力的斗争，为了权 力、利益，甚至要把东莞这么一个色情事业拿出来搅和搅和，搅和干什么？在我看，也不过就是转移焦点，转移视线、舆论的焦点，但是你不可能长期把打虎的事情 就这么搅掉了。所以有人讲，“打虎不成变打鸡”，那笑话笑谁，笑你习大大！
 </p>
 <p>
  今天我要谈这个事情，是要想说明一个什么问题呢？说明中共现在高层无论你现在放任何消息，说周永康老窝给端了，周永康的外皮给剥了，周永康派系官员一层一 层都给双规了，可是到现在为止，周永康影子都不见，为什么？
 </p>
 <p>
  并且经济问题又有人来挑战了。究竟你要反腐打老虎为主，还是要救经济，为老百姓生活为主，究竟你下一步该怎么走？
 </p>
 <p>
  现在我看有个指标，到三月份，如果两会期间，之前，之中，之后，周永康的事情再不拿出来的话，我看周永康的事情也就黄掉了。如果一黄，那习大大你这个位置就该掂量掂量，人家对你根本就不尊重，很难混了。这个事情我不是去讲他坏话好话，我是就现实而言，现在这个事情这几天都摆在面前，摆在面上，我是拿来做个 评论而已。
 </p>
 <p>
  中共现在所做的一切，无论是哪一派都是为了它们自己，要想搞周永康那一派的人又怕打了周永康会打到了那些元老，它们害怕。那么对习大大来讲，你不打虎不打 苍蝇，威望建立不起来，无论三权大位也好，国安会主席也好，最后权位都是空的。
 </p>
 <p>
  <b>
   打虎扫黄都是为了维护政权
  </b>
 </p>
 <p>
  中共这样走下去，越走越烂，它打虎也好，打色情事业也好，统统是为了一个目标──维护政权，但这样的政权是维持不住的，第一、你经济下滑，谁来养你们？第 二、你经济下滑后，老百姓从银行拿不到钱时，要起来造反的。军队没有钱，警察没有钱，他会听你的吗？这是非常严重的一个问题。
 </p>
 <p>
  我今天看美国之音讲，美国的专家也讲，中国的经济现在正往下滑落，他们也看不到往上升，在这种状况下，你打虎打不动了，下一步该怎么走？这是我今天的评 论，谢谢收听，再见。
 </p>
 <p>
  Read more at: http://big5.soundofhope.org/node/459395
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/27/n4093724.htm