### 夏林 ：省府疑云

---

#### [首页](../../../..?n4123792) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4123792) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4123792) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4123792) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4123792) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4123792)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月05日讯】加拿大安省自由党政府几年前在大选前夕突然撤掉两个正在建设中的天然气发电厂，被反对党指责他们隐瞒事实真相，销毁有关资料，浪费纳税人巨额金钱。尤其是前省长麦坚迪的办公室电脑，有关天然气发电厂的电子邮件被蓄意删除。
 </p>
 <p>
  在民主国家，反对党虽然不执政，但他们发出的声音却不可被忽略。所以警方经过调查，与去年6月启动刑事调查。最近警方开出搜查令，搜查了省政府的一些办公室房间。也发现了很多新线索。
 </p>
 <p>
  上周六，多伦多太阳报发表了一篇文章，题目是“新民主党，是时间把安省自由党政府的电源线拔掉了”。文章指责新民主党党魁至今还在保自由党过关，同时也透露了许多这个案件的进展。文章说，在去年2月初，现任省长韦恩与前任麦坚迪交接省长事务时，有一位不是省政府雇员的人进出省府几个办公室，并且有很大的电脑系统的权限，将20几台电脑的硬盘全部删除。
 </p>
 <p>
  一个非省府工作人员，怎么能给予如此特殊的权限，又为什么会突然删除这么多电脑的硬盘？给特殊权限给外人，是绝对的安全漏洞，这是审计师不会放过的；删除硬盘中的文件，更有销毁罪证之嫌。
 </p>
 <p>
  安省前省长麦坚迪被警方就此事传唤作证。这篇文章说，这位前省长像是从什么隐身的石头后面蹦出来似的，神神秘秘的。他发的一项声明中，没有留电子邮件、电话做联系，连一个发言人的名字都没有，让人无从找他问问题。他在作证时说，我以前已经为此事作了澄清，我既不知道此事，也从来没有命令过销毁有关的电子邮件和文件。
 </p>
 <p>
  麦坚迪作出这样的声明，根本就是想推卸责任。不管是不是他授意的，或者他知道不知道，他当时是省长，手下做出这样的事情，省长一定是要负责任的。他从政和当官几十年，怎么会不知道这个浅显的道理？根本就是狡辩。而且，如果特殊电脑权限给了一个外人，这个外人又到他的办公室把他的电脑硬盘给删除了，这么大的事，他都不知道，他这个省长至少是渎职。
 </p>
 <p>
  至于麦坚迪的高级助手，批准这个外人进来的李维斯顿（David Livingston）就更可笑了。他的律师不仅声明李维斯顿没有做什么见不得人的事，而且还强调这件事不应该公开，因为李维斯顿现在在一家私人公司工作，传出去之后对他的名声有影响。
 </p>
 <p>
  做错了事还不许说，真是够可笑的。他做这种事的时候为什么没想一想自己的名声，现在暴露了，却这么害怕公开。他的律师为他推卸责任的借口也很特别，他说密西沙加电厂花费金额的事件被公开时，李维斯顿和太太正在假日中，庆祝他们结婚16周年，所以他不知道电厂的金额。
 </p>
 <p>
  庆祝16周年与知不知道电厂的金额有什么关系？还有，一个省长高级助手为什么连耗资几亿的发电厂这么大的事都不知道？天天在渡假吗？◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/5/n4123792.htm