### 【任重】P2P网贷老板被捕 大陆金融再添新乱

---

#### [首页](../../../..?n4147498) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4147498) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4147498) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4147498) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4147498) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4147498)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月05日讯】近日，据大陆某媒体报导，“老牌”P2P中宝投资有限公司老板周辉，因涉嫌非法吸收公众存款罪被当地检察院批准逮捕。
 </p>
 <p>
  据悉，周辉因其个人银行账户交易异常、频繁接收全国各地大量资金而事发。据初步统计，周辉向全国30多个省市1600多名投资人集资，目前有1100多名投资人3亿余元本金尚未归还。
 </p>
 <p>
  4月28日百度宣布着手全面清理不良P2P网贷平台，对在百度进行推广的P2P网贷平台 “短期内全部下线”，上线时间尚无明确时间表。此次被百度下线的P2P网贷平台已经超过800多家。
 </p>
 <p>
  像中宝投资有限公司这样老牌的P2P公司，资金链运转正常，并没有出现提现困难、挤兑或遭黑客攻击，只是由于人民银行的举报而被拘捕，在业内实属罕见。紧接着百度对P2P网贷平台的彻底清理，更加说明P2P网贷领域风险对金融的雪上加霜，及其所带来的社会动荡。
 </p>
 <p>
  P2P是英文Peer to Peer的简称，即“个人对个人”。 P2P网贷平台简单说即由某个企业搭建一个平台，由需要钱的人发布需求，投资人参与竞标，由平台撮合双方交易的完成，并收取一定服务费的一种网贷模式。目前为止，P2P平台仅属于民间借贷范畴。
 </p>
 <p>
  因为借款人和贷款人的刚需，都可以在P2P平台上得到解决，再加上给借款人的借款利率较高，据第一网贷监测，2013年5月到2014年1月份，全国P2P网贷平均综合年化收益率为24.66%。个别的甚至高达30%，远远高出银行的利率，所以深受借款人的青睐，市场规模迅速扩大。
 </p>
 <p>
  然而，如此好的网络金融模式，因为借贷双方和P2P平台三方都不见面，信用就成关键。可是，今天的大陆，恰恰缺少的就是信用。于是，在 P2P贷款市场处于混乱、政府没有相应监管法律法规和行之有效的监管、P2P公司自身从老板到干部都缺乏企业管理经验、人才匮乏、抵御互联网黑客攻击、P2P公司仅拿2%的平台费却担保100%的本金安全等诸多困难面前，P2P公司要保证借贷资金安全，维持投资人的高收益，实属不易。据网贷之家统计，2013年就有74家P2P网贷平台出现问题。公司倒闭，老板被拘捕或跑路便成为了常态。
 </p>
 <p>
  P2P网贷领域危机重重，正当经营都面临诸多挑战，何况有住五星级宾馆、穿名牌、开豪车、1个月买车就花了1000多万元的周辉，这样蓄意发布虚假借贷协议、非法集资，将投资者资金全部转入个人银行账户的黑心老板。政府对其监管的缺失，由于P2P网贷平台直接面对广大民众的特性，所带来更大的社会问题，甚至超过金融问题本身。
 </p>
 <p>
  更何况，P2P网贷平台、小额贷款公司、国有银行以及中共贪官“血脉相连”的瓜葛，使得大陆金融陷入越来越深的泥潭，不可自拔。中共这个体制，实在是糟蹋了P2P大好的市场机会，毁坏了大陆的经济。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/5/n4147498.htm