### 建中：中共特色的系统性危机

---

#### [首页](../../../..?n4147874) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4147874) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4147874) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4147874) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4147874) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4147874)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月05日讯】所谓的改革开放，把经济增长搞得如同传销一般，是一个彻头彻尾的骗局。财富的分配形成了金字塔状，政府在最上部分聚敛的财富最多，底层基数庞大的民众却只能维持生存。现在这座金字塔即将失去底层，后果将是上层部分轰然倒下。
 </p>
 <p>
  在传销主义甚嚣尘上的年代，物欲横流，空气中弥漫着投机的气味，泡沫越积越大，越积越多，经济社会的各个环节都由泡沫链条串联着，任一环节的断裂必将引发连锁效应。由于每一个环节的串联都是泡沫做链条，所以，毫无强度和韧度，稍有风吹草动就出大问题。
 </p>
 <p>
  这种传销主义的恶果就是失衡现象俯拾皆是，一片危机爆发前的紧张和捞最后一把的末世心态。最危险的是社会不稳定，经济不稳定，金融不稳定。这三大不稳定无法在3-5年内安定下来，迫使当局采用高压维稳的手段以应对。但金融不稳定已到了爆炸的临界点，无法用高压手段压住。金融的泡沫链条随时会断裂，当局竭力护盘，不惜滥发货币，操控汇率，借新还旧，但也只能争取一点可怜的，却远不够用的时间而已，且后果更严重。随着美元加息，人民币必然贬值；导致金融危机，经济危机，社会危机依次发生。
 </p>
 <p>
  社会危机在高压维稳下会爆发的更猛烈，届时海量的失业大军和维权大军必然闻风而动。由于经济社会危机的不断深化，相当部分的基层官府和警察将面临财政困难，出现不作为或不拨款不办事的现象。如果最高当局仍然拒绝政治转型，社会动乱和瘫痪将并存。
 </p>
 <p>
  还可以从另一个角度这样分析，当榨取型政治经济制度架构把经济社会环境的每一滴汁吸干后，这个空架子还能撑得住吗？一个社会的总危机根源，就是支撑维持稳定的政治架构的倒塌，此时唯有重塑政治理念，唤起新的社会支架，才能走出危机。但是利益集团的榨取性活动不断深化经济社会环境危机，试图走出困境的权力斗争也不断加剧这三个危机，最终必然引爆政治危机。
 </p>
 <p>
  更有外部因素的重要作用，这就是美国经济的走强必将引爆中国这场综合型危机。根据近来数月的信息研判，美国经济走强已经成了必然之势，且经济增长系技术主导型。此次美国经济的走强意义非凡，具有重构世界经济的特质。随着美元的不断走高，大宗商品价格将受到压制，发展中经济体和新兴经济体仍摆脱不了资源和低端产品出口模式，在缺乏技术支撑的情境中，这些经济体的结构性调整是无法在短期内完成的，再加上美元从这些经济体出逃，很可能陷入困境中，向发达国家出口的竞争会趋于激烈。而中国是第二大经济体，其不可避免地陷入困境，将极大地降低各类进口，出口也将减少，从而使其他国家降低了竞争压力。当然，也要看发达经济体的复苏情况。
 </p>
 <p>
  特别值得一提的是，美元和人民币的博弈将是不可避免的，几乎无人相信人民币能撼动美元的霸主地位。巨量的外汇储备，必将引致国际资本或私人游资不断对人民币进行攻击，直至其超额贬值。
 </p>
 <p>
  可以预判，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  将会尽全力维持人民币的稳定，因为其深知，一旦发生超额贬值，就意味着一连串危机的第一爆发点被点燃了。可是债务泡沫和楼市泡沫及货币泡沫随时会让私人资本找到一波又一波的攻击点。从最近货币市场境况来看，试探性进攻正在小心翼翼地初试牛刀，等到经济基本面出现大漏洞时，汇率大战就会爆发。可以肯定的是，人民币的超额贬值已成定局，就看中共怎样应对最后的政治危机了。
  <br/>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/5/n4147874.htm