### 王云：三星企业迅猛崛起于世界的真正秘诀

---

#### [首页](../../../..?n4167569) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4167569) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4167569) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4167569) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4167569) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4167569)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月30日讯】韩国的三星企业，近年来以迅猛的速度奋起直追，击垮了众多号称世界霸主的日本名门企业，以不可抗拒的奇迹般的力量在商战中赢得了胜利，从原先的二流危机企业，一跃成为了世界商场上的一颗耀眼的巨星，名副其实的取代日本，变成了亚洲商坛上的领袖，其顽强的竞争力与无穷的生命力受到整个世界的瞩目，日本名企不得不放下傲慢的姿态，开始研究效仿和追逐其成功的足迹。
 </p>
 <p>
  那么究竟三星是如何摆脱危机，最后征服世界，成为顶级品牌走向成功的呢，其不可抗拒的竞争力与成功秘诀到底是什么，我们将沿着三星奋起的足迹，深入分析，找到真正的答案。
 </p>
 <p>
  <b>
   危机中寻找活路，努力开拓新兴市场
  </b>
 </p>
 <p>
  三星企业的成功，是从危机中立足生存，寻求活路开始的。这里并非指危机是成功的必然因素，而是说，因为生存所逼，为了在激烈的竞争中谋求生路，他们不得不放下原有模仿日本的观念，知己知彼，面对现实，努力开拓一条切实可行的道路。
 </p>
 <p>
  三星企业，直到上个世纪90年代，一直是靠模仿日本产品并以低于日本产品2、3成的价格行销而立足于世的，可以说它曾经是日本人根本不放在眼里的二流制造商，毫无竞争力可言，这其实就是惰性的写照。随着全球市场化的发展，他们开始意识到一味的模仿极有可能在未来的竞争中被淘汰出局，这种不安变得越来越强烈，高层领导开始强烈意识到，必须改变现状，进行变革，此后经历的被喻为“朝鲜战争以来最大的国难”的“IMF危机”（亚洲通货危机）使得三星面临解体危机，不得不将企业公司数量由140个缩减到近半数的83个，员工也大大裁减，公司的每一个人都深深感受到了危机的恐慌。迫使三星毅然面对现实，停止了对日本的盲目效仿，摆脱惰性，开始了积极进取的态度，分析自己暂时无法跟日本企业技术实力相比的现实状况，决定避开与日本的竞争，暂时放弃先进国家的市场，为自己选择和开拓切合自身实际的新兴市场，把目标放在了那些人口众多，并且国内生产总值（GDP）正在以5％以上上升的市场”。因此，三星积极开拓属于自己的国际市场。可以说危机使人努力进取，抛弃了惰性，努力是其成功找到出路的第一步，这次的决策为它日后摸索出真正的经验和秘诀开启了道路。
 </p>
 <p>
  <b>
   回归以人为本、急人所需的传统
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%95%86%E9%81%93.html">
    商道
   </ok>
  </b>
 </p>
 <p>
  以人为本、急人所需，正是儒家传统文化的经商之道，韩国自称为儒教之国，急难当中，这一传统文化的智慧，发挥了决定性的作用。三星所走的路证实了一个不争的事实：体恤百姓、急人所需的仁道，谦卑努力的心态正是其立足世上永不言败的真正的竞争力和成功秘诀。
 </p>
 <p>
  三星在开拓市场的过程中，放弃高高在上、把自己一厢情愿认为好的东西强推给消费者的做法，而是将当地百姓的实际所需放在了第一位。比如手机的开发销售，它将每一个不同国家不同地区的市场都不辞辛劳的亲自进行严密谨慎的调查，为此不惜以惊天的高薪雇用懂得各国各地文化民情的人才来分析，哪些功能是当地人需要的，哪些功能是不需要的，都不厌其烦的展开调查。例如，日本的手机中有很多是就连日本人自己都无法运用自如的功能。而在非洲很多地区，别说是各种各样的功能了，就连短信都是没有必要的。对于那些人来说，用不上的功能也只是在浪费。因此在面对非洲这样的情况下，三星将这些毫无用处的高技术功能全部去除，不仅生产出符合民情所急需的实用手机，价格也随之有大幅度的下降。既体恤百姓的收入，自己也降低成本，非常受益。
 </p>
 <p>
  此外面向印度的上锁的冰箱、体积大的纱丽服以及洗过后依旧能保持圆形状的洗衣机，面向中国的能够洗马铃薯的洗衣机，面向东南亚的有杀虫效果的空调，等等，三星开发的适应于一个国家或一个地区的以人为本、急人所需的制品不仅仅局限在手机上。不论对于哪一个国家哪一个地区，都要严格的选择真正有必要的机能来开发，价格也要根据当地人的购买能力水准来做调整。就这样根据一个地域的民情需求来做开发的仁道使三星的路越走越宽，三星已经不仅仅局限在新兴国家，而是将市场占有逐渐伸向欧美。比如以红酒玻璃杯作为主体的三星液晶电视，虽然价格比日本产品高出20—30个百分比，却在重视设计的法国和意大利得到了好评。
 </p>
 <p>
  三星今天终于拥有着令人瞩目的飞跃，如2012年推出的薄型电视、智慧手机、锂离子电池、手机终端以及DRAM等，都是位居直接市场占有率的首位。甚至现在超过了日本产品，展现了压倒性的存在感。这个成功的过程正印证了一句古话，方便别人也方便了自己，三星因踏上了正道所向披靡。
 </p>
 <p>
  <b>
   破开现代竞争力的误区，带您走向成功
  </b>
 </p>
 <p>
  三星的成功告诉人们，企业的竞争力的关键在于对人的体恤，生产出人们真正需要的东西，关心消费者的实际生活情况，才能获得人们根本上的信赖与支持。
 </p>
 <p>
  一味的强调和依赖所谓的高科技，忽视以人为本的原则，是舍本逐末的做法，是不符合正统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%95%86%E9%81%93.html">
   商道
  </ok>
  的，即使你的产品拥有极强的高级功能，却解决不了人们的实际困难与需要，人们就不会有购买的欲望。日本自豪的内在技术与管理开发实力再好，如果产品无人需要，等同浪费。当然这可不是在否定技术实力本身，只是无论多好的技术与管理，都要根据消费者的实际所需进行善用，为人所用，以人为本。那么拥有高技术的公司就能锦上添花，更具实力。别忘了，产品是消费者在用在买，生产出消费者需要的东西，才能拥有市场竞争力。而不同的国情文化，不同的阶层，所需也不同，相信每个公司都能找到适合自己的路和生产出不同需求的产品，找到自己适合的位置，拥有不同的竞争力。三星的成功，相信已经给出了正确的答案与启示。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/30/n4167569.htm