### 谢田：中国房地产 政府不说的秘密（下）

---

#### [首页](../../../..?n4189273) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4189273) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4189273) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4189273) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4189273) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4189273)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月29日讯】（续上期）
 </p>
 <p>
  【观众电话反馈】上海彭先生：大家好，我觉得中国的房地产迟早要崩盘的，因为国际上也没有一个成熟的收入比例的系数，它也就趁着这个机会跟你标价，随手标得高价，它既得利益随手捞钱捞权，所以它不会放任房地产的下调。因为资本主义圈地运动，中国就学，共产党圈地圈钱，这也是本质所在。
 </p>
 <p>
  主播：谢谢彭先生。刚刚彭先生说到这个也呼应您刚才谈到的，我们看到在中国买房子的人，不只是特权基层，很多任务薪阶层他们也希望能够有个房子；对这些人来说，他们为什么在房价不断上涨时还会进场去买房呢？
 </p>
 <p>
  谢田：首先，人们需要住房，再一个如果他不买房的话一定要租房，一定会有个成本。任何商品，在价格上涨时，所有的人都会去抢购，因此助长价格更高；反而任何商品价格下跌的时候，通货紧缩时，人们会收紧荷包，因为你不知道会跌到什么时候。它一涨的时候，他怕明天涨得更高，所以现在就赶紧买。
 </p>
 <p>
  彭先生提到圈地运动，中共特权确实在圈地。美国当年西部在圈地的时候，它是公平的，不管是有钱人骑着马、驾着马车，还是有人步行、跑步、牵着牛车，所有人都在一个起跑在线，一声枪响大家一起跑去圈地、占地。中国的圈地，实际上百姓跟中共权贵是不在一个起跑在线的。
 </p>
 <p>
  主播：我们看到很多国外的热钱也进中国的市场，但是很多也撤走了，您怎么看这种现象呢？
 </p>
 <p>
  谢田：这热钱本身有一部分实际上是中共贪官自己的钱，中共官员自己的钱，他们实际上可以通过贸易也好、投资也好、购买专利也好，他把钱转到海外。中共政府一直在囤积外汇储备，也有这个原因。这些钱转到海外再回去投资的时候，洗钱洗干净了，又可以享 受外资的优惠，当然他们愿意去投资房地产；还有真正的热钱，西方很多国家也有真正的热钱。一般中国百姓他没有热钱和那些优惠，投进去以后，现在又泡沫了，一套套牢了又拿不出来。至于西方这些热钱、投机者、投资者，我发现刚刚提到的李嘉诚，这是很奇怪的现象。李嘉诚这么大一笔房地产出脱了，但却没有导致
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7.html">
   中国房地产
  </ok>
  市场的任何波动。
 </p>
 <p>
  主播：会不会，是被国企接手了？
 </p>
 <p>
  谢田：可能是被国企接手了。那这里面什么样的交易，人们应该问一个巨大的问号。为什么给他这样的交易，让他可以全身而退？而其它中国巨大的、成千上万的、成千万上亿的百姓，他们的钱都被套在里面。
 </p>
 <p>
  主播：2012年中共发布了一个叫中国居住小康指数的报告，说目前中国自有住房拥有率达到89.68%，也就是相当于90%了，比美国的65%、英国的70%跟日本的60%还要高。这就是大家觉得没法理解的。如果自住房拥有率这么高，为什么人还要花那么多钱去买房呢？
 </p>
 <p>
  谢田：我们要记住一点，中国所谓的房地产市场，在我看就是一个伪市场。从90年代开始，这20几年中国从几乎是零的房地产拥有率，到现在的90%。在一个13亿人的国家里，这是根本不可能的。所以为什么我说这是个骗局，是个房市骗局，也是个谎言。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7.html">
   中国房地产
  </ok>
  的拥有率实际上是0%！不是90%、不是89%、甚至都不是8%。为什么是零呢？因为没有任何一个中国人可以声称，他拥有他那个住房的真正产权。所以拿这个数字去跟国际社会比，根本就是非常荒唐的一件事情。
 </p>
 <p>
  主播：传闻说，中国要尝试去征收房地产税，我们知道中国一直是没有房地产税的，那么在美国有，但还有其它的税。您认为如果业主都不拥有这个地的话，征收房地产税有什么合法的依据吗？
 </p>
 <p>
  谢田：没有，没有任何依据。
 </p>
 <p>
  对于房地产税，美国经济学家弗利德曼（Milton Friedman）说，房地产税是最不坏的税。什么意思呢？所有的税都坏，但有一个最不坏。原因就在于它是基于一个不能够被生产出来的东西，土地是不能被制造出来的，它也不会跑掉。所以他说房地产税最好就好在，有钱的人买大块地，多交税，钱少买小的少交税。即使这个人跑了，只要他的地还在，地方政府永远可以拿这个地来，把它收过来拍卖，然后征到税。
 </p>
 <p>
  房地产税在正常国家，是用来支付最需要的一些花费，比方说教育、学校、交通、警察这些东西。在中国因为没有房地产的拥有权，没有土地拥有权的话，你就没办法真正的征收房地产税。因为它只是租金，租户他随时可以走，租户你怎么跟他征收房地产税？因为留下来的只有土地，你应该找土地的主人，而中国土地的主人又是中共政府自己。所以，中国政府怎么能征收房地产税呢？他只能向他自己征税！所以整个中国房地产税这个概念，虽然这是非常好的一个税种，但实际上在中国却是非常荒唐的事。
 </p>
 <p>
  主播：中国一直想要推行什么实名制，但是一直推行不了，这是为什么呢？
 </p>
 <p>
  谢田：这没办法真正推行，因为一旦真正登记的话，这些贪官，他们有几十套、上百套的人就曝光了。为什么我说房地产税好就好在这里，就是说你在西方正常国家，房地产是在一个政府，州政府、郡政府登记的。你登记的时候，我们都知道谁是这个土地的拥有者，名字登记在案，去找他去抽这个地产税。
 </p>
 <p>
  所以登记实际上是一个基础，现在中国实际上这个房地产登记还没有完成，你在登记还没有完成的时候，你就不知道真正还有多少房地产在，那你怎么能够去计算这个拥有率呢？所以，简单从这个角度讲，我们也知道中国的拥有率数字是完全靠不住的。
 </p>
 <p>
  主播：中国房地产这个泡沫，很多人都认为真的是要爆了，因为他一直谈到要控制房价、控制房价，但是是失控的，这是为什么呢？
 </p>
 <p>
  谢田：失控就是我们刚才讲的，他从头就是个谎言，是一个人为的、被中共权贵和一些地方政府给鼓大的，一个黑色郁金香的泡沫，也是一个庞氏骗局。这个泡沫一直涨到不能再涨、骗局一直持续到不能再持续，后续资金一直难以为继的时候，它必然崩溃，这也是我们今天看到的事情。
 </p>
 <p>
  主播：好，谢谢谢田教授。各位观众朋友，西方有句话叫作“Do your due diligence”，就是说：你自己的钱你要自己算计好、看好了。那么中国的房地产今后会怎么样的走向，我们都会拭目以待。如果您在中国有房地产或者想要买房地产的话，可能是要多加考虑。谢谢各位收看，再见。
  <br/>
  <br/>
  （全文完）
 </p>
 <p>
  转自《新纪元周刊》商管智慧专栏
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/29/n4189273.htm