### 任重：银行行长放高利贷 金融风险高不可测

---

#### [首页](../../../..?n4188814) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4188814) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4188814) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4188814) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4188814) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4188814)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月29日讯】大陆民间一直以来都有高利贷这个行当，而且放高利贷者历来都因为落井下石和乘人之危的不道德之举而遭到舆论谴责。就是这种极不光彩的行为，在大陆的今天却大量地发生在国有银行人员，尤其是银行行长身上。近日大陆某媒体的《平安银行宁波分行涉嫌高利贷 原经理放贷超10亿》文章，爆出的就是平安银行宁波分行行长陈渊，利用行长的职位和银行资源放高利贷的糗事。
 </p>
 <p>
  陈渊在圈内被称为“美女行长”，她多次以平安银行宁波分行的名义或个人的名义，作为借款人向自然人和企业高息借款，总额超过10.4亿元。在以陈渊个人名义的借款中，多有平安银行宁波分行做保证人。而且陈渊与客户所签订的合同，都是在银行22楼的办公室内完成，而且有银行的红色公章盖在上面。
 </p>
 <p>
  不仅如此，陈渊还利用高息收入来诱惑银行客户。按照浙江当地的行情，一般月息超过2分（相当于年利率为24%）的借款就被视为高利贷了。而无论陈渊是以个人名义借款的3分月息（相当于年利率为36%），还是以平安银行名义借款的4.5分月息（相当于年利率为54%），都是高利贷行为。正是在这些暴利的诱惑，和银行名义的安全保证诱惑下，陈渊得以聚敛10.4亿元之巨款。
 </p>
 <p>
  像陈渊这样涉高利贷案的银行行长不在少数。媒体曾爆出的就有工商银行、农业银行、建设银行、中信银行、招商银行、浦发银行、温州银行、义乌市农村合作银行和温州市龙湾区农村合作银行等基层支行行长或信贷经理。被曝光的案件，基本上都是以“帮助客户转贷、放贷和理财”为理由的形形色色的高利贷，金额则从数千万元至数亿元不等。但这也只是冰山一角。
 </p>
 <p>
  实际情况却比媒体披露的更为严重。就像陈渊，若不是受浙江宁波本土知名海产品品牌“史翠英”诉讼纠纷的牵连，陈渊的高利贷生意和至今未被披露的众多行长们的高利贷生意一样，正在高枕无忧地运行着。另外，在陈渊众多的借款客户中，隐藏着大量的中共官员，他们动辄几千万甚至上亿元的资金损失，因为无法交代其合法来源而不敢声张。
 </p>
 <p>
  经济学家綦彦臣曾向大纪元表示，“我们经过一些个案调查和数据测算，发现流向高利贷市场有三分之一的是银行信贷资金。虽然表面数据是非常规范合法的，但实际上是银行工作人员通过高利贷在牟取暴利”。将三分之一的信贷资金投向高利贷市场的大陆银行，显然已成为高利贷的重灾区。
 </p>
 <p>
  不仅如此，银行人员在参与高利贷的过程中，与信托公司、基金、小额贷款公司、P2P网贷、典当行、贷款公司、担保公司、投资公司、地下钱庄等都有不同形式的合作。正是这些众多金融机构的参与，使大陆进入到高利贷时代，同时使大陆的金融陷入前所未有的危机之中。
 </p>
 <p>
  有金融系统人士透露，目前中国现下的状况是因为资金在金融体系内循环玩“空转”游戏，没有真正地进入实体经济。这样就形成了金融泡沫，就会导致即使货币信贷再宽松，金融系统对实体经济推动的作用也不断降低。根据经济学家解释，收到存款视为银行的负债，发放出去的贷款视为银行的资产。而银行肆意的放贷，发放出去的贷款总额已经超出存款总额，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%92%B1%E8%8D%92.html">
   钱荒
  </ok>
  ”自然就发生了。而靠银行资金支撑的房地产行业，在“钱荒”持续影响下也前景堪忧。目前大陆鬼城遍地就是一个预兆。
 </p>
 <p>
  如何解决这一危机，成为了当局最为头疼的事情之一。但在中国畸形的政治经济体制下，彻底解除这样的危机恐怕是非常困难的。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/29/n4188814.htm