### 巩胜利：美元“超核器”来了……

---

#### [首页](../../../..?n4180828) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4180828) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4180828) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4180828) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4180828) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4180828)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月18日讯】
  <b>
   【核心提示】：
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A7%E5%B8%81.html">
    货币
   </ok>
   ，是一个国家权重最大幅度的核心之“蛋黄”，是人类至今非人为革命、政变国家权力更替、国力衰竭之外、大于政治资源、
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    经济
   </ok>
   资源、财富之源等最大的国家源头恒动力。一旦这些主权
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A7%E5%B8%81.html">
    货币
   </ok>
   （或超主权货币）开始翻滚、波动、导致连续贬值，那么这个国家根底内在的、非人为经济动乱稳定、紊流就已经始乱开启……2014年开年这轮新兴经济体24国的货币贬值混乱固然源自各国固有的历史问题，但导火索则是受第三轮超宽松货币QE3规模缩减的影响，到5月美联储QE3缩减近半（由每月放出超宽松美元850亿缩减至450亿），到10月将完全停止，全球性资金迅速出现这些新兴经济体国形成一个强大的逆流。这24国货币贬值案例均无可争议的凸显出金融有可能成为攻击的现代手段，也就是现代及未来最新版的货币“超武器”。那么，美国是否打算使用这种超武器呢？使用、或不使用这种“超武器”，新兴经济体24国又会怎样呢？让我们拭目以待2014。
  </b>
 </p>
 <p>
  由于全球第一次金融海啸爆发，美国QE1、QE2、QE3（见表1）实施超过五年时间。2014年：建国237年的美国国家以及超宽松货币策略面临着一个历史的重大“转折点”。在全球第一次金融海啸中实施超宽松货币策略，令全球第一大货币美元（占全球货币支付市场总量超过60%以上份额），取得了独天得厚货币“超核器”——致全球新兴国家24国货币全部贬值、通货膨胀（只极个别例外）……不仅美国货币管理当局——美联储了如指掌的知道这种“超核器”锋利、举世无双、绝无仅有，美国联邦政府、美国总统，美国参众两院、美国国会等都看到了QE收缩、终止的这种“超核器”——给新兴国家造成的毁灭性一击。现在，就看美国今天及未来怎样使用这种“超核器”了……
 </p>
 <p>
  正值美国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  复苏明朗化之时，全球新兴国家经济体24国却在2014年至今创下近10年来以来最差、流年不利的开局。最新MSCI（总部于纽约公司Morgan Stanley Capital International发布，简称MSCI，是唯一囊括全球、最大专业数据的投资人指数公司）和彭博新兴市场国家指数显示，继2013年全球新兴经济体国家24国货币下挫7.1%后（除人民币外），2014年1月份这些新兴经济体国家货币币值再度下滑了3%。随着美联储QE的深入，新兴国家体资金缺乏、货币贬值、通货膨胀、加息上路等也将频频出手……在这关键一触即发、千钧一发之际，一旦政策实施操作失误、不到位、或实施过火等等，将酿成全球新兴国家体市场逆转的无法阻挡的灾难、以及多米诺效应、无中流柱的全球乱象。
 </p>
 <p>
  2014年3月、4月，美国QE3缩减宽松货币政策致蔓延全球24国新兴经济体无一幸免的国家货币贬值风暴、通货膨胀与4月下旬奥巴马掀起的亚洲风暴形成2014开年全球绝无仅有、独特景观的第一条风景线。
 </p>
 <p>
  英镑风靡全球300年后、美元开始取代第一国际货币的历史借鉴是：在19世纪欧洲半岛战争（Peninsular War）的艰苦消耗战中，英军拥有一项拿破仑（Napoleon）军队没有的宝贵优势，这就是当英军在采购补给时，当地人乐于接受英国央行（Bank of England）发行的钞票，而迟疑于接受法国发行的钞票……如今，只有美元能像当年的英镑那样风靡全球、获得普遍当然的认可。它是毒贩和军阀的首选钞票，也是国际贸易和资本市场中流通的主要货币，还是跨国之间硬通的当然货币。大宗商品以美元计价，其他货币通常以美元报价、与美元交易，有时还盯住美元。美元的无处不在，巩固了其作为世界头号储备货币的地位：各国央行需要建立起长期外汇储备，以便在危机时期方便地使用，储备货币应具有规模大、稳定性强、市场流动性高的特点，而只有美元能同时满足这些要求。现在，每一天美元在全球流通交易超过4.6万亿之巨，没有任何货币能以之对垒。
 </p>
 <p>
  （Ⅰ）
 </p>
 <p>
  而在美国实施QE退出之前，为了在全球范围内布局、应对美国金融海啸后退出QE的重大变故出现，早在2013年10月31日，负责美元、欧元、瑞士法郎、英镑、加拿大元、日元等六种货币管理的这些国家中央银行决定：共同发起结成货币互换联盟，这六种货币央行同时宣布“同生死、共患难”的一统接济、互通、长期、无限、多边货币互换协议，以及时、迅速应对QE系列退出所造成的这些国家货币在全球市场可能造成的“风洞”及对这些发达国家经济、货币环境所造成效应之变。这些发达国家不会出现新兴经济体国家货币挤兑、兑换等的一统使用，这为发达国家经济体对QE退出铸就了“定天神器”。
 </p>
 <p>
  人民币成新兴经济体24个国中唯一的中流砥柱。但2月11日、12日、13日人民币出现连跌三日，盘中汇价刷新年内最低点，创下2014年马年以来美元对人民币6.0662的最新价位。到中国马年2月初，全球24个新兴经济体国家货币中，仅人民币对美元升值，其余全线贬值。据最新MSCI和彭博社对新兴经济体国家指数显示，继去年全球新兴市场体24个国家货币下贬值7.1%后（除人民币外），2014年1月份货币币值再度下滑了3%。有前沿经济学家一针见血认为，新兴经济体国家高度倚重美元过度是这场灾难的发源，有的国家少倚重美元超过30%，有的国家外汇全杖美元超过80%，现在没有收紧了，自然有空缺漏洞待填……也有传统经济学家明白直言，不倚重美元，还有什么外汇可用？是啊，这场灾难源发于美元，避开美元又没有路！现在无法避免的随着美联储QE缩减逐渐更加深入，新兴国家体资金缺乏、货币贬值、通货膨胀、加息上路等也将频频出现……在这关键、一触即发、千钧一发之际，一旦这些国家中政策实施操作出现失误、不到位、或实施过火扭曲等等，将酿成新兴国家体市场逆转的无法阻挡趋向、多米诺效应、中流无砥柱现象等等。没人能预知新兴经济体国家无法摆脱、眼前的这场风暴是龙卷风、西北风、东南风、还是狂飙天下？
 </p>
 <p>
  到2014年1月1日，中国广义货币（M2）已超过110万亿元（见2014年1月15日中国CCTV《新闻联播》播报《到2013年末人民币突破110.65万亿元》报导），而2002年初，中国的这一货币数据只有16万亿人民币。12年过去，中国货币增长超过翻了五倍多，中国货币总量与GDP之比超过200%。而且中国货币的这一数据已近全球货币供应总量的1/4强，而中国2013年GDP却只占全球的8%左右。中国已成为名符其实的全球第一货币供应大国。但中国经济质量与G20国家之比是最低级的，以2012年数据为例：美国GDP总量为15.68万亿美元，中国GDP为8.26万亿美元，欧盟GDP为19万亿美元（美国、中国数据来自IMF2013年4月版《世界发展展望》）。但中国货币核超发，却是美国的1.5倍，英国的4.9倍，日本的1.7倍，比整个欧元区的货币供应总量还多出20多万亿美元（见新华社2013年2月4日《去年（指2012年）广义货币余额97万亿 货币存量冲冠存隐忧》一文，作者王宇），而到2014年1月1日，中国货币余M2又超过了110万亿人民币大关，为全球各国之最。
 </p>
 <p>
  由以上中国官方新华社数据可知：除了美元、欧元、日元超发以外，其本质人民币比它们都超发更甚、更惨重、更超级宽松，也可能是新兴经济体国家的根源之流……
 </p>
 <p>
  中国超发货币、堆积已经超过110万亿人民币之巨，一旦美国随着QE逐步退出到位，人民币需求将再创全球之新记录，待美元、欧元等其它国际货币正常化，那么人民币就会超级全球过剩，这将导致超级通货膨胀、物质过剩、生产过剩、商品堆积如山难以出销……国民经济整体泛滥、按照中国“统制经济”——改革开放35年来周期规律，中国这一轮超发货币泛滥将在2017年前后发作。
 </p>
 <p>
  进入中国农历马年的新年之后，在人民币最大离岸货币市场香港，从1月27日，人民币对港元的汇价曾达到0.7785，但此后的10多个交易日，人民币离岸价格持续跌破0.78大关，2月2日低报0.7844，2月10日低报0.783，目前仍低报0.7817。如以最大跌幅计算，在刚刚过去的10个交易日内，人民币兑港元的汇价就下跌了0.75%。而在2013年全年，人民币兑美元的中间价的全部升幅仅近3%。港元是拴在美元航母后面、联系汇率挂钩美元地一种国际货币（在2013年8月之前，港币是全球8大交易货币之一，而现在港币退守全球前十大交易货币之列），2013年，汇价基本在7.75至7.78之间波动。在刚刚过去2月的10多天时间里人民币对港币跌去2013全年升幅四分之一。这就意味着：人民币已经开始贬值。
 </p>
 <p>
  话又说回来，中国人民币不是一种自由货币，不能再全球范围内自由流通、兑换是全球“国际化”货币另外一种模式：非自由兑换、非自由汇率的一种规则。在这种模式中，中国的它国货币、也就是外汇管理中的资本项目有限开放，人民币兑其它国际货币汇率只有2-5‰的幅度内自由，这两大因素驱动了人民币国际化率非常有限：其一是外汇储备增长不断堆积、提升了人民币的国际信用，其二是为离岸人民币的增长不断提升人民币的跨境流动，设置了屏障。与这轮阿根廷、土耳其、印度、巴西的外汇管理体制相比，人民币的国际化模式是一种非常“有限的自由兑换制”有“双重门”，与之相对应的汇率机制则是有“汇率门”、“兑换门”而不可超越。阿根廷在1991年的经济体制改革中开始实施货币的《自由兑换法》。此后至今，阿根廷经济危机此起彼伏，美元兑比索的汇率从当初的1∶1贬值到今年初的黑市汇率高达1∶10.02！一个非常残酷的结论是：阿根廷货币的国际化不仅未能促进国民经济的稳定增长，反而成为经济社会动荡的主要因素之一，又没有相当量的美元储备来加以平衡。这对于所有发展中新兴经济体国家而言，阿根廷的教训就是前车覆辙之鉴！
 </p>
 <p>
  人民币不浮动就不可能成为国际货币，这是必然的。美元是全球最基准货币，美元不动，别的货币在动。其实，美元也在动。美国的货币政策综合反映了美元的当前价值，而美国的竞争力反映了美元的长期价值。人民币不浮动，就根源成不了国际货币。如果有一天人民币真的不浮动了，这说明人民币就取代了美元成了国际储备货币地位，但这要有足够国力的支撑，像美元取代当年的英镑。这一点，至少至今还看不到。人民币成为储备货币还有漫长的过程，美国取代英国工业化走了200多年，美元完全取代风靡世界300年的英镑走了100多年。
 </p>
 <p>
  （作者系《国情内参》首席研究员  中国金融智库研究员）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/18/n4180828.htm