### 郭施亮：中国股市为何盛产“不诚信企业”？

---

#### [首页](../../../..?n4205212) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4205212) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4205212) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4205212) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4205212) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4205212)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年07月21日讯】谈及
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  ，给人的印象就是一个“乱”字。其中，最为普遍的现象是，企业为了完成上市的目的，不惜采取违规造假的手段。更有甚者，透过与相关管理层的“亲密关系”，提前完成上市的目的。当企业上市后，被发现了问题，管理层却以极低的违规成本惩罚上市公司。至此，企业的违规造假现象逐渐成为市场的常态，而管理层对此依然会按照原有的法规办事。那么，在国内，为何企业会不惜一切代价争取上市呢？
 </p>
 <p>
  一般而言，企业成功上市会产生诸多的好处。其中，为企业筹集资金，扩展企业的融资渠道当属企业上市的主要目的。同时，企业上市还能够有效提高自身的品牌价值，大幅提升企业自身的知名度。此外，当企业成功上市后，大股东、高管的身价必然大幅飙升。
 </p>
 <p>
  但是，与此同时，上市后企业的自主权将会有所削弱。因为企业需要按时进行信息披露，增强企业经营运作的透明度。换言之，即将企业放至公众的监督之下。
 </p>
 <p>
  多年来，不少企业不惜采取一切手段谋求上市。但是，也有极少数的企业始终坚持不会上市。
 </p>
 <p>
  其中，老干妈的陶华碧、华为的任正非以及娃哈哈的宗庆后都是坚持不上市的典型代表。
 </p>
 <p>
  前一段时期，有媒体就企业上不上市的问题采访了上述人士。老干妈董事长陶华碧表示，她坚决不上市，认为那是骗人家钱的表现。而娃哈哈董事长宗庆后表示，目前还没有上市的计划。上市融资需要对股民有个交代，要给股东比较好的回报才行。而上市会稀释股份，员工的回报将变少。
 </p>
 <p>
  企业不上市，并不代表企业缺乏前瞻性的眼光。相反，企业不上市会强化企业的自主权，无需将企业放至公众的监督之下。此外，因国内A股市场的运行体系混乱，经常会陷入“好企业进去，烂企业出来”的尴尬。所以，在不成熟的市场体系下，优秀企业进军A股市场，更可能会被恶劣的市场环境污染，逐渐丧失自身的优势。
  <br/>
  值得一提的是，“盛产不诚信企业”当属A股市场的主要问题。
 </p>
 <p>
  从虚增收入7.4亿的万福生科，到连续5年虚构3.44亿利润的南纺股份，再到近期揭露出6年虚增利润2.2亿的新中基，均深刻反映出A股市场上市公司的不诚信问题。
 </p>
 <p>
  企业的不诚信行为源自于企业家的“好高骛远”或责任心的严重缺乏。然而，正因为市场的违规成本极低，且市场的造富效应强烈，从而促发企业不诚信行为的产生。
 </p>
 <p>
  针对市场违规成本极低的现象，管理层需要承担较大的责任。一方面，《证券法》对管理层的执法力度设置了很大的限制，而相关法律法规却迟迟未能完善。另一方面，面对频繁上演的违规造假行为，管理层却继续沿用极低的违规成本来处理这类不法行为，无疑为违规造假乱象开了绿灯，间接纵容企业的违规造假行为。
 </p>
 <p>
  针对市场强烈的造富效应，其实就是企业蜂拥上市的主要动力。
 </p>
 <p>
  只要成功上市，身价就会暴增。确实，以近期上市的飞天诚信为例，自今年6月26日上市至今，飞天诚信经历了11个涨停板，股价从33.13元飙升至最高的145.5元，累计最大涨幅竟高达339%。
 </p>
 <p>
  实际上，飞天诚信在一级市场的发行价达到了33.13元，相应股东却能够获取最高339%的利润。而作为拥有原始股的大股东，其获利空间就更加巨大了。
 </p>
 <p>
  再以2009年成功上市的华谊兄弟为例，早在华谊兄弟上市之前，李冰冰、冯小刚、任泉等名人就以不足1元的低价购买了大量的华谊兄弟股票。2009年，华谊兄弟确定首次发行A股的发行价格为28.58元，发行市盈率为69.71倍。同年10月30日，华谊兄弟首日收盘价为70.82元，较发行价格暴涨147.76%！
 </p>
 <p>
  显然，通过低位持有大量华谊兄弟股票的股东们，均成为了亿万富豪。可见，在如此强烈的造富效应下，谁不愿意迅速加入到这个行列之中呢？
 </p>
 <p>
  正因为这种强烈的造富效应，企业上市后，大股东、高管们身价暴增。于是，企业高管们无心再为企业拚搏，大家都争取机会高价卖股。更有甚者，在股票上市前辞职，提前获取企业上市后带来的巨大利润。
 </p>
 <p>
  笔者郭施亮认为，违规成本极低以及造富效应强烈成为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  盛产“不诚信企业”的主要原因。于是，在此环境下，“好企业”最终受到污染，数年后，沦为“烂企业”。至于“烂企业”，凭借着自己与地方的特殊关系，通过各种手段却能够长期活存。试问，这样的市场环境还能够创造出伟大的企业吗？
 </p>
 <p>
  文章来源：作者博客
 </p>
 <p>
  （责任编辑：赵甲）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/7/21/n4205212.htm