### 郭施亮 ：中国式新股炒作沦为国际笑话

---

#### [首页](../../../..?n4206943) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4206943) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4206943) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4206943) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4206943) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4206943)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年07月23日讯】据悉，本周将有11只新股进入申购的程序，其中包括，会稽山、长白山、川仪股份等企业。有数据统计，继前一轮网上网下冻结资金总额创出新高之后，此轮冻结的资金规模再度刷新了记录，或将高达6000亿元。
 </p>
 <p>
  显然，面对新一轮的冻结资金规模，A股市场恐将面临较大的冲击。
 </p>
 <p>
  一直以来，“三高发行”现象一直困扰着A股市场，同时也是A股市场的顽疾。至此，管理层使出了浑身解数，以最大的力度压制“三高”的问题。
 </p>
 <p>
  今年以来，即使新股改革制度再度修改，但“三高发行”的问题并没有有效缓解。除此以外，还逐渐暴露出一些新的问题。
 </p>
 <p>
  针对高发行市盈率的问题，从近一轮的新股发行价格分析，10家公司平均发行定价市盈率为17.76倍，较年初48家公司平均定价市盈率低38.8%。可见，就近期数据而言，市场中的“高发行市盈率”现象得到了一定的缓解。
 </p>
 <p>
  事实上，在新股的发行市盈率方面，管理层设置了一条发行监管红线。按照规则，若拟定的发行价格对应的市盈率高于同行业上市公司二级市场的平均市盈率，发行人和主承销商应在网上申购前三周内连续发布投资风险特别公告，且每周至少发布一次，进而对拟发行上市公司的IPO进程增加了不少不确定的因素。
 </p>
 <p>
  虽然此项规则对新股的发行市盈率构成了重大的限制，但是却为新股在二级市场上的炒作创造了巨大的空间。
 </p>
 <p>
  飞天诚信，作为一家上市不久的新股，却能够在短时间内成为两市最高价的股票。确实，这正是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BC%8F.html">
   中国式
  </ok>
  新股炒作的一种真实写照。
 </p>
 <p>
  上市前夕，飞天诚信发行价格为33.13元，发行市盈率仅有16.57倍，较同行业52倍的平均市盈率低出不少。
 </p>
 <p>
  然而，自今年6月26日以后，飞天诚信却持续上演了疯狂暴涨的行情。期间，绝大多数的股民完全没有抢进的机会。直至近日，当飞天诚信触碰145.5元历史最高位后，才有所回落。
 </p>
 <p>
  因此，在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%BC%8F.html">
   中国式
  </ok>
  新股炒作的大环境下，发行监管红线名存实亡。
 </p>
 <p>
  此外，针对超高募集资金的问题，管理层力推的“老股转让”却难以发挥很好的效果。
 </p>
 <p>
  2013年12月2日，中国证监会发布《首次公开发行股票时公司股东公开发售股份暂行规定》。《规定》明确，持股满36个月的老股东可以在公开发行新股时按照平等协商原则向公众发售老股，增加新上市公司流通股数量。
 </p>
 <p>
  其实，证监会此举的本意是增加可流通股份数量，促进买、卖双方的充分博弈。可惜，在新规落实之际，却被部分上市公司借此大肆提前套现。
 </p>
 <p>
  不可否认，新股改革规则的变味加剧了新股的炒作力度。而中国式新股炒作确实为管理层出了一道难题。
 </p>
 <p>
  笔者郭施亮认为，就目前管理层的态度而言，未来仍将会是新股密集发行的重要时点，这也是发行核准制向注册制过度的重要体现。至于2015年前后，可能会进入发行注册制全面铺开的关键时点。
 </p>
 <p>
  针对目前中国式新股炒作的问题，主要有两种应对方式，其一是中短期停发新股，待股市投资信心回升，再择机重启；其二是加快推进股票发行注册制，在原有发行数量上再度增量，一次性发行数十家乃至上百家新股，进而对新股恶炒形成有效压制。
 </p>
 <p>
  鉴于第一种方式，估计会受到大多数中小股民的肯定。不过，若单方面停发新股，并不能从根本上提升股市的投资信心。
 </p>
 <p>
  回顾2012年至2013年，期间股市停发新股的时间长达一年。不过，纵观当时的市场行情，并没有因新股的停发而出现逐步回升的走势。实际上，即使当年长时间停发了新股，但市场的再融资现象却频繁上演。有不完全的数据统计，期间市场再融资的规模高达数千亿元。
 </p>
 <p>
  因此，在上述时间段，股市融资再融资现象并没有得到有效缓解。而市场只是换了一种方式实现变相圈钱而已。
 </p>
 <p>
  鉴于第二种方式，随着股票发行注册制的逐步推行，将会大幅弱化发行人的持续盈利能力等因素。换言之，即大幅降低企业上市的准入门槛。
 </p>
 <p>
  如果从新股炒作的角度分析，发行注册制将有效压制市场的炒新热情，促使新股炒作回归理性。但是，从全方位的角度分析，发行注册制并不适宜快速推进。
 </p>
 <p>
  正如上文所述，发行注册制将降低企业上市的准入门槛，未来或将隐藏着大量借助违规造假上市的企业。因此，强制退市及严格信披将成为注册制推行的基本前提。不过，在此之前，必须加快完善《证券法》的全面修订，加大力度提高市场的违规成本。否则，发行注册制又将成为市场的一个长期利空。
 </p>
 <p>
  股市作为一个国家经济的晴雨表，同时也代表着一个国家的形象。至此，管理层有义务治理好股市。然而，在中国式新股炒作持续上演的大背景下，无疑打乱了市场正常的运行秩序，向广大股民灌输依靠新股投机实现致富的不良思想。于是，抢购新股成为了变相赌博，股市的投机色彩却愈来愈浓。最终，中国式新股炒作沦为了国际笑话。
 </p>
 <p>
  文章来源：作者博客
  <br/>
  （责任编辑：朱颖）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/7/23/n4206943.htm