### 牛刀：李中堂将引爆“半个小时后”

---

#### [首页](../../../..?n4211633) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4211633) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4211633) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4211633) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4211633) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4211633)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年07月29日讯】虚假的繁荣，就是以通胀来拉动经济为主要特征。但是，这种模式在上个世纪无一例外地遭遇经济危机，或者政权崩裂或者经济陷入大萧条中，最典型的就是辛巴威和前苏联，辛巴威遭遇经济负增长8%的悲惨境界，前苏联共产党组织彻底垮台苏维埃联邦一分为十七，陷入今天的处境。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  学界有句名言：半小时后。“半个小时后”就是当遇见发问时不好回答，只要回答“半小时后”就够了。意思是，很多自然灾难可以预测但谁也说不准准确的时间，就用“半个小时后”来表述，意思是灾难一定会来，但都是在突然之间爆发的。我们都知道的2011年4月发生的日本大地震，1951年的阿尔卑斯山大雪崩，都是半小时以前还是阳光灿烂，“半小时后”危机爆发，许多人因此而丧生。日本政府灾后公布的资料只是造成15843人死亡、3469人失踪，而民间在日后统计包括失踪人数至少有10万人以上；阿尔卑斯山大雪崩死亡人数325人，45000人无家可归。
 </p>
 <p>
  中国的经济灾难远胜于自然灾难，那是中国政府的贪欲和疯狂产生的错乱，整个社会都陷入一种癫狂之中，这种灾难绝非是自然灾难所能比拟的，所造成的后果也绝非中国人民十几甚至二十几年所能补偿。可以这样说，中国政府这几年堆积起来债务中国人民未来五十年也无力还清。也许，现任政府从未想过还债。但是，人民的血汗钱可以不还，或者以别的方式来还，这都不会造成特别大的灾难，但是，大量的外债是逃不脱的。现在谁也不知道，中国人民背负多少境外债务，这个只有经济危机全面爆发后才会知道的。
 </p>
 <p>
  中国央行现在已经疯狂到了极致，完全不顾中长期利益只顾维护眼前的利益，是一种典型分赃式印钞。央行所采取的的方式和手段：一再贷款。所谓再贷款就是央行给某些商业银行的贷款，这个钱是不用还的，以后会有新的债券可以冲抵，这个前提是中国不会发生经济危机，而一旦发生危机，中国政府将难辞其咎；二是定向降准。所谓定向降准就是对指定银行实行降准释放流动性，这只能挽救部分将要倒闭的农商行和城商行，对市场毫无用处，但是，这些钱也是以基础货币形式投放的，其作用在放大信贷效用上有杠杆效应；三是国务院总理李克强7月23日主持召开国务院常务会议，部署多措并举缓解企业融资成本高问题，央行推行PSL。PSL实际就是全面降息，利率政治化，利率为稳定社会，不刺破泡沫而被严格管控。有网友评论说：PSL让银行这个最大的利益集团上天堂，让没有背景又不会送礼的企业下地狱。
 </p>
 <p>
  说到底，PSL是为挽救岌岌可危的中小银行，央行不断地加大中小银行降准力度，然而但降准效果并不明显，中小银行依然处在崩溃边缘；央行的第二招就是对中小银行实施PSL，允许中小银行将资产（那些银行里能有优良资产？有的话，它们也无须又降准又降息来支持了）抵押换取超低利率贷款，一方面中小银行无须担心呆账坏账，可以一起打包转给央行，另一方面，中小银行等于定向降息，因为PSL的利率很低；央行的第三招就是对所有商业银行提供PSL支援，等同于全面降息。这个降息不是针对贷款企业的降息，是针对银行的，让银行可以以劣质资产（央行当然不会承认的）换低息再贷款。
 </p>
 <p>
  这三招在美元贬值周期还有用，因为在美元在贬值周期央行还有机会印钞，但是，在美元升值周期不仅毫无用处，而且可能会加剧美元出逃从而引爆大中型银行债务危机，具体会引爆中国大中型银行危机在此我不多说。中国金融业已经很危险，可能会因此迎来“半个小时后”。但是，这个“半个小时后”是李中堂引爆的。
 </p>
 <p>
  背景是中国有4万亿美元的外汇储备，这笔钱将会在金融风暴中全部消耗完毕，具体过程是在美元大量出逃中，除了要出逃4万亿美元外，我们还将要欠下大量外债，不会少于2万亿。这个结果我们会在美元加息后看见。央行在本年2月后已经抛空1300亿美元以上，才勉强维护人民币汇率的平稳，这毕竟不是长久之计。
 </p>
 <p>
  －－转自作者博客
 </p>
 <p>
  （责任编辑：南风）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/7/29/n4211633.htm