### 牛刀：崩盘的影子笼罩在中国上空

---

#### [首页](../../../..?n4226867) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4226867) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4226867) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4226867) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4226867) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4226867)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月17日讯】一望无际的阴霾，布满神州。阴霾是有毒的，短时期看不会出问题，长期看一定是要命的。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  30年一直在“摸着石头过河”才走到今天，这个旷古未闻的骗局，终于被全世界揭穿，再也玩不下去了。7月份的数据告诉我们，自今年4月以来的刺激经济已经完全失败，市场已经做出回答。本次微刺激改变不了2009年用货币滥发拉动经济增长的模式，这种试图把一个庞氏骗局继续下去的做法，已经完全背离了经济的基本逻辑。
 </p>
 <p>
  从今年4月开始，政府一系列政策刺激经济又玩起了凯恩斯，这其实很不好玩，中国政府不是一个民主的政府，用凯恩斯理论显然是不合适的，自由经济国家在上个世纪就不再采取政府调节市场供求关系理论，而中国采取这种手段也证明已经失败，为什么再失败一次呢？因此中国政府根本不会考虑公众的利益只考虑自己的团体的利益，必然会引发整个市场的反应。
 </p>
 <p>
  因此，在刺激经济方案推出后，我一看又是老一套就曾经指出：货币手段已经用尽，不可能拉动经济增长。所以，现在有关经济增长的一切数据都是假象，而假象不可能长久。
 </p>
 <p>
  比方说社会融资规模是官方很注重的数据，在进入2014年尤其是在4月份后社会融资规模不断下跌，到4月份从6800亿规模跌到5月3800亿，我当时就笑了，这个规模越小就说明社会公众不相信政府，这是全社会都缺少诚信的市场表示，在中国这么庞大的货币滥发新的环境下，这个数据也是泡沫破灭的一个重要指标。中国政府不是重建社会信誉，而是继续滥发货币，搞什么再贷款、定向降准、定向降息，当时我想，这种手段顶多只管一个月，就会玩完，全社会还是不相信政府，不相信滥发出来货币能够产生经济效应。果不其然，6月份，全社会融资规模突破1万亿至1.08万亿，属于暴增。而7月份，社会融资规模再次暴跌，只有2731亿，和我预计的是一回事，就管一个月就玩完。因为不看着数据多少，经济好不好，我有自己的监测数据。这几年，看中国实体经济最佳指标是汽车销量，特别是商用车中的货车，乘用车则代表消费者信心，商用车代表实体经济信心。其余数据指标要么准确度不高，要么有被操纵的嫌疑。2014年6月商用车销量同比大跌20%，2014年上半年，同比累计下跌3%，其中货车2014年6月销量同比大跌23%，2014年上半年货车累计销量同比小跌4.3%，很明显6月份下滑幅度很大。这个充分说明，刺激经济的钱根本就进不了实体产业。
 </p>
 <p>
  比方说外汇占款负增长也是全社会所关注，进入2014年那时还没有牛刀智库的时候，我对2014年中国外汇占款的走势就做了充分的研究，先后写了三篇博客，现在全部印证。主要阐述的是：一、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  危机一定与外汇占款大幅减少甚至出现负增长有关，直接导致泡沫破灭，这是主要因素之一，我的分析是，这次外汇占款出现负增长至少会有3到6个月后时间，并且出现在波罗的海干散货指数首次跌破1000点后，这点已经得到验证，本年6月中国外汇占款负增长为882亿，7月是1225亿；二、中国经济与外汇占款的关系我在博客里写的很清楚，中国以美元为锚印钞的历史正在结束，那么，中国的M2很大一部分将会因为美元出逃而被注销，主要的方式是人民币存款大幅不见，这种情况将会出现本年7月份，从2011年以来这种情况出现过6次，前五次只有6000亿人民币至8000亿左右，今年已经出现过一次是9300亿，而在7月份是1.95万亿，是历史性的天量之一，而且只是开始不是结束。三、外汇占款巨额减少也充分说明中国出口企业倒闭严重，现在的出口数据一定会有造假之嫌，完全没有反映出真实状态，但是我还没有证据。
 </p>
 <p>
  再比如房地产的成交量急剧下滑，一直是我关注，包括限购的城市，因为毫无意义谁先取消限购，那这些城市都必然是泡沫最先破灭的城市，这是中国的特色，现在来看，只有一线城市是最后破灭的城市，这也是美元最后一定会加息的主要原因。中美两国玩的游戏应该结束了，最后清算的日子会越来越近。国与国之间，只有利益之争没有永远的朋友。中国泡沫是全面的，没有如此之大的泡沫，美元的进出就没有意义，也就不存在我们这些财经评论员天天写什么分析。6月份，中国房地产短暂企稳，但7月又加速下滑。国家统计局13日公布的数据显示，前7个月，中国房地产开发投资同比增速较前6个月回落。部分分项指标明显恶化：除房屋新开工面积降幅收窄之外，商品房销售面积和销售额均较前6个月降幅明显扩大，且商品房待售面积有所增加。比重最大的住宅投资34365亿元，增长13.3%，增速回落0.4个百分点，占房地产开发投资的比重为68.2%。商品房销售面积56480万平方米，同比下降7.6%，降幅比1-6月份扩大1.6个百分点。其中，住宅销售面积下降9.4%，办公楼销售面积下降4.9%，商业营业用房销售面积增长7.4%。
 </p>
 <p>
  大家最为关注的是住宅价格下降的幅度：商品房销售额36315亿元，下降8.2%，降幅比1-6月份扩大1.5个百分点。其中，住宅销售额下降10.5%，办公楼销售额下降14.0%，商业营业用房销售额增长8.6%。这个住宅销售额数据只要大于上面的住宅面积数据，就一定是全国房价在下降，而7月数据是大于1.1%。对国家统计来说，这1.1%是一个天文数据。大家知道，2010年中国房价一二线城市基本翻一倍，国家统计局数据是全国房价上涨1.5%，大家只要想一想就知道7月份房价下降了多少。
 </p>
 <p>
  很显然，一线城市并没有多大的降幅。这是最后的清算才能决定的，因为只有一线城市房价泡沫的彻底消除，才能说明是泡沫破灭。这个时刻一定会很快到来。
 </p>
 <p>
  （文章来源：作者博客）
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/17/n4226867.htm