### 林子旭：三星问鼎巅峰之路（１）

---

#### [首页](../../../..?n4224767) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4224767) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4224767) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4224767) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4224767) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4224767)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月14日讯】
  <b>
   目 录
  </b>
 </p>
 <p>
  第一章.    背 景
  <br/>
  第二章.    李健熙的“第一主义”
  <br/>
  第三章.    无处不在的危机感
  <br/>
  第四章.    令人敬畏的执行力
  <br/>
  第五章.    速度决定一切的经营理念
  <br/>
  第六章.    不停的变化，不断的创新
  <br/>
  第七章.    教育引领发展的企业
  <br/>
  第八章.    构建高端品牌效应
  <br/>
  第九章.    卓越的市场开发能力
  <br/>
  第十章.    控制成本近乎吝啬
  <br/>
  第十一章.  垂直整合的硬体生产能力
  <br/>
  第十二章.  低调务实的行为特征
  <br/>
  第十三章.  强大的国家基础
  <br/>
  第十四章.  苹果成就了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E6%98%9F.html">
   三星
  </ok>
  <br/>
  第十五章.  后 记
 </p>
 <p>
  ——————————————
 </p>
 <p>
  <b>
   第一章  背  景
  </b>
 </p>
 <p>
  二十世纪末二十一世纪初，在全世界各地涌现出了很多非常优秀的高科技企业，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E6%98%9F.html">
   三星
  </ok>
  公司也是其中的一家。哪怕是在二十年前，除了韩国以外，几乎没有多少人知道三星的名字。可是今天的三星却一跃成为了全球高科技领域最具竞争力、最炙手可热的企业。如果要探究现代企业成功的秘诀，三星的经验无疑是最值得我们研究并加以借鉴的。
 </p>
 <p>
  说到今天的三星，可以这么讲，三星一家企业就可以打遍亚洲所有的电子企业而无敌手，把日本的索尼、松下、东芝、夏普，再把台湾的鸿海（富士康）、台积电、宏达电（HTC）以及中国大陆的联想、华为、中兴包括小米，甚至是把韩国自家的LG，Hynix都加在一起，似乎都无法超越一个三星。有人说十只猫加在一起也不及一只虎，这话是有道理的。三星的记忆体、三星的高画质大萤幕有机液晶面板、三星独有的外观设计以及有效的市场行销能力等等，这些都让很多企业望尘莫及。
 </p>
 <p>
  冲出亚洲，从全球的角度看，三星释放出的魅力也丝毫不逊色于欧美企业。就在十年前，诺基亚手机横扫全球、摩托罗拉的超薄手机V3红极一时，当时的三星一直排在这两个欧美大企业的后面。十年过去了，三星前面的这两个巨人已经轰然坍塌，但是三星却依然牢牢的站立着。在和苹果几年的腥风血雨的较量之后，在移动装置领域，三星不论是在市场份额还是在全球覆盖面上面都已经超过了苹果，硬是坐上了电子行业的头把交椅，成为了当今国际上名副其实的电子巨人。
 </p>
 <p>
  二十几年前，李健熙带着三星公司的高层主管们去了美国，到了几家位于洛杉矶的电子商品卖场，卖场里三星公司的产品最便宜，而且被摆在了最不起眼的角落里，因为无人问津 很多商品上面似乎都已经落满了灰尘。那个时候，三星就是价格便宜、档次不佳的标志产品。看看那时的三星，有谁又能想像到三星会成就今天的业绩呢？这二十几年间到底发生了什么？到底是哪些因素让三星这个行业里面的劣等生一下子变得蜚声国际，这一切对于包括电子企业在内的所有企业都是一个值得思考的问题，其经验对每个企业也必然是非常有益的。
 </p>
 <p>
  <b>
   第二章  李健熙的“第一主义”
  </b>
 </p>
 <p>
  李健熙1987年接任三星集团会长，在1988年举行的庆祝三星集团成立五十周年的庆典上，李健熙说出这样一段话：我要将三星打造成为二十一世纪的世界超一流企业。大家注意这句话，李健熙说的不是一流企业而是“超”一流企业。话音未落，会场下面到处窃窃私语，那个时候相信就连三星的高层主管可能都不相信这句话，对于李健熙的这句话，外界更多的反应都是嘲讽和不屑。
 </p>
 <p>
  大家有这样的反应在当时看来也是可以理解的，那时的三星别说和国际超一流企业比，就是和一流企业比，三星都存在着很大的差距，说当时的三星在国际上就是一个三流企业一点不为过。不过大家常说时间可以证明一切，二十几年过去了，大家再看看今天的三星，其确实已经戴上了世界超一流企业的桂冠，一切犹如梦幻一般的就这样实现了。李健熙常说：国家的竞争力取决于其有多少个全球第一的产业；他还说：只有领先的人才能存活，要第一就不能是第二。在李健熙这种凡事要做就要做到最好的“第一主义”思想的引领下，三星公司辉煌地走到了今天。
 </p>
 <p>
  其实三星集团力争第一的思维模式从李健熙的父亲李秉哲开始就已经初具模型了。在上个世纪韩半岛战争结束以后，三星公司开始步入制造业，这也是三星集团开始起飞的阶段。集团最先建立的大型公司一个叫第一制糖，一个叫第一毛织，第一毛织这个名字到现在还存在着，另外韩国最大的广告公司也是三星集团旗下的第一企划，这些企业的名字本身就凸显出了三星集团想要力争第一的理念。或许李秉哲想要力争的是韩国第一，但是李健熙则把目光放眼到了全世界。
 </p>
 <p>
  李健熙谈到要做世界超一流企业，这绝不仅仅是一个口号，三星集团的成员为此付出了巨大的努力，马不停蹄的在一步步实践着。在上个世纪的电子工业领域，欧美日的企业林立，三星抛开一切把目光紧紧的盯在了当时电子领域的世界霸主索尼公司身上，道理很简单，要想做第一只要超过索尼就好了。为了超越索尼，三星开始学习索尼，当时三星派出了很多人员直接在日本的索尼公司就职，这些人在索尼不停的学习，不停地记录，甚至连索尼的员工一天去几次洗手间，去洗手间的时间长短这样的资讯都记录下来了，可见三星研究、学习索尼的细腻程度。李健熙本人对于电子产品也是有着近乎疯狂的喜爱，他总是会买来世界上最受欢迎的电子产品，拆了装，装了拆，从中找出三星产品的差距与不足，从而想办法改进，直到最好的产品问世。
 </p>
 <p>
  到了今天，李健熙“第一主义”的理念已经深深的烙印在了每一个三星员工的心里。我认识很多三星的员工，和他们接触你就会有一种感觉，不管是有意还是无意的，在他们的心里三星公司和三星的产品一定是世界上最好的，这种自信不是装出来的，在他们心里三星是第一名，三星的产品最好这是一件很自然的事情，相反如果三星不是第一反倒会让他们觉得很不正常、很不自在。三星的员工对于第一有着一种特别的执著，不管前边的对手是谁，力争第一的强烈欲望会促使三星爆发出巨大的能量。这种能量过去帮助三星超越了索尼，今天又帮助三星一路追赶并最终在很多方面超越了苹果。一个人也好，一个企业也罢，真的从内心非常渴望成就第一，随之释放出来的能量是不可想像的。
 </p>
 <p>
  我想很多企业经营者都希望把自己的企业打造成在一定范围内甚至是全球范围第一的企业，这样想、这样说都容易，但问题是企业经营者包括员工是不是真的发自内心的相信我们就是第一，相信我们一定能成就第一。具体的手段与实施办法固然重要，但是明确的目标和坚定的信念才是最重要的。如果做世界第一只是被当作一种口号，并没有对对手有细致的研究，也没有积极有效的实践，那前面的路就十分遥远了。
 </p>
 <p>
  大家想一下，如果每个三星员工都想当然地认为三星就应该是第一，这是一件多么可怕的事情。当他们突然发现自己的前面出现了拦路虎，三星变成了第二、第三，那种想要拿回第一名的强烈欲望必然会被强烈激发出来，在韩国人特有的彪悍性格的影响下，真的很难有哪个公司能抵挡住这种冲击。当然占据第一的人很有可能会被胜利冲昏头脑，诺基亚就是一个典型的例子，但是三星却很难出现这样的情况，因为三星内部即便是在最好的时候都时时处处充满着一种危机感。关于危机这一部分内容请关注下一章：无处不在的危机感。（未完）
 </p>
 <p>
  （责任编辑：高义）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/14/n4224767.htm