### 林子旭：三星问鼎巅峰之路（4）

---

#### [首页](../../../..?n4226884) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4226884) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4226884) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4226884) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4226884) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4226884)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月17日讯】
  <b>
   第七章  教育引领发展的企业
  </b>
 </p>
 <p>
  我在韩国的住所附近有家三星的企业，这家企业有一千多人。企业很大，从正门进入以后，你就可以看到一座四层的建筑，整个这个建筑就是这个企业的教育中心，每天都会有各种各样的课程在这里进行。早上、中午、晚上，在员工的自由时间里，公司提供了很多的各种各样的教育课程，尤其中午的课程规模最大，十二点左右，就会有很多讲师陆续进入公司的这个教育中心，为员工提供一个小时左右的午间教育。
 </p>
 <p>
  在韩国很多其他公司也有类似的教育，但往往都是走过场，员工大多也不是很重视，但是三星的教育似乎比学校的教育都要严格。如果职员有事不能出勤，必须向讲师提供经过上级审核的事由书，如果一个学期下来出勤率不足70%就要有罚金。这些具体规定不是只适用于底层员工，部长级别的主管同样如此，部长、次长想学习充电也要和普通职员在一个教室里学习。常务、社长一级的高层主管虽然可以接受单独教育，但是也必须到这个教育中心学习，并要记录出勤。教育结束后，三星还要针对教育结果进行考核，大家都在努力学习争取得到更高的分数，因为这和员工未来的加薪晋升以及取得拓展海外事业的机会都有着非常大的关系，这就让这种教育氛围更加浓重了。
 </p>
 <p>
  曾有台湾企业相关人士在描述面对三星屡战屡败的原因时说：别的不用说，看看语言能力就知道结果了，来台湾出差的三星职员几乎都会讲中文，反过来去韩国出差的台湾企业职员很少有人会说韩文，这一点就足以说明差距了。其实想想确实是这样的，我在中国三星工作的时候，我们公司的韩国员工几乎都会说中文，不仅如此，这些人对于中国也十分了解。相反即便是到了今天，韩国对很多中国企业的主管来讲还都只是停留在韩流上面，停留在韩剧中俊男美女的风花雪月上面，很多人对于真实的韩国社会知之甚少，韩国语除了“안녕하세요(你好)”以外几乎就一无所知了。这种语言知识方面的差距完全就是三星公司不断教育的结果。
 </p>
 <p>
  当今的世界是一个知识经济的时代，知识更新的速度非常快，知识的价值也比历史上任何时期都来得精贵，一个没有良好的教育机制的企业是很难适应当下残酷的市场竞争的。三星公司充分的认识到了这一点，每年在员工教育上的总投入达到了数亿美金，这个规模远远超过欧美以及日台企业，每个员工一年平均受教育的时间接近200个小时，大家可以考察一下，这个数字其实也是非常惊人的。同时三星还设立了奖金额度非常高的三星奖学金制度，专门对于一些优秀的在校学生给予资助，这些人毕业学成以后当然也很有可能会加入三星公司以求回报。
 </p>
 <p>
  上面提到的都是公司主动提供的教育，反过来三星员工的自我学习、自我充电的意识也非常强。我在韩国和很多公司的员工有过接触，总体上来看，三星员工的知识量最丰富、最有思想也最有见识。当然有人会说三星选择的员工都是韩国社会的精英，当然能力强，其实事实并非如此。三星每年招收新员工在不同的大学、不同的地域都是有配额的，而且还招收很大数量的高中生和技校学生。以前我在中国三星工作的时候，我的很多韩国同事都没有读过大学，但是他们的求知欲望都是很强烈的，我想这和三星整体的教育机制一定是有很大关系的。
 </p>
 <p>
  1997年亚洲金融危机爆发的时候，三星陷入了非常严重的经济危机之中，负债一度达到170亿美元。即便是在这个时候，三星也没有放松对员工的教育，当时三星集团付出巨大代价聘请日本索尼公司的高级工程师来韩国授课，基本都是周末的时候专机接送。因为是在周末授课，三星公司的这些工程师就不能休息，这样的时间大概持续了半年。再后来，三星摆脱经济困境，几年之后便在股市市值上超越了索尼，由此可见三星对教育的重视程度，以及教育力量的巨大
 </p>
 <p>
  谈到教育，三星在韩国的京畿道龙仁市设有一个规模非常大的人力培训中心，这里负责着三星全球员工的培训工作，常常有三星的员工几个月来这里脱产学习，其中也包括很多海外员工，这里就好像是三星集团内部的一个大学一样。与此同时，韩国的著名学府成均馆大学也是有三星一手扶植的大学，这里开设的很多专业以及对学生的教育方向都是针对三星的需求设立的，同时很多三星的技术人员离职后便成为了这里的教授。一个企业没有好的教育机制就很难获得竞争力，企业的知识积累也就很难得以实现。
 </p>
 <p>
  <b>
   第八章  构建高端品牌效应
  </b>
 </p>
 <p>
  根据全球最大的综合品牌咨询公司Interbrand提供的资料，三星公司在2013年的全球品牌价值的排行中位列第八位，把英代尔、丰田、宾士、宝马等这些大品牌都甩在了后边，此次排行中三星昔日的老对手索尼排在了46位，真可谓此一时彼一时啊！我了解品牌价值这个概念是从可口可乐这个大品牌开始的，曾经有人和我说，现在的可口可乐公司就算是所有的有形资产全部消失了，这个公司卖掉这个品牌还可以重建公司所有的一切，从那时起我开始关注企业的品牌价值，那应该是七八年前的事情了。
 </p>
 <p>
  在我最初关注品牌价值的时候，三星的品牌价值在三十位左右，然后就一路攀升，最终超越了很多让亚洲人觉得望尘莫及的欧美大品牌。2013年三星的品牌价值达到了将近400亿美金，把话说白了吧，就是那个蓝色倾斜椭圆里面包含白色Samsung的图示就可以卖出这个价钱，回想起十几年前的三星，真的有些让人不敢相信。我个人觉得品牌价值的概念和国家软实力的概念很相似，其价值越高，就说明这个企业越有魅力，人们越欣赏、越喜欢这个企业。
 </p>
 <p>
  回过头来看，就在上个世纪九十年代，也没有多少人知道三星这个品牌，三星这个牌子在很多人看来就是便宜货的象征。在李健熙主政三星之后，他很快就开始推行了高端品牌战略。该战略的第一步就是提升公司的产品品质，要知道那个时候三星的产品品质还存在很多问题。李健熙当时做的很决断，但凡是生产线上发现不良产品，整个生产线要停下来检讨，直到找到不良发生的原因。有一次三星的手机出现不良，李健熙下令一次就销毁了价值5000万美金的15万部手机，就是在这种决心的促使下，三星的品质得到了大幅改观。
 </p>
 <p>
  在品质得到了保证以后，三星开始了高端产品的研发，我在三星工作的时候，我们经常会接受产品的高端品味的培训。一位讲师说过的一句话到现在我都记得很清楚，他说一辆宝马车开过来，即使车上面没有宝马的logo，我们也能在远处感受到宝马车的非凡气质，这就是名品的独特之处，所有细节尽显高贵本质。那个时候我们在开发产品的时候，为了让产品看起来更高档，在很多地方下足了功夫，对于油漆颜色的细微差异都是斟酌了又斟酌。
 </p>
 <p>
  其实大家应该都有一种感觉就是，三星产品的外观设计都是非常漂亮高雅的。我买电子产品之前都会对产品的外观有一种期待，我发现往往最后都是三星满足了我的这种期待，甚至让我获得了意想不到的惊喜，这就是三星在工业设计方面悉心专研的结果。大家应该都看到过galaxy S3手机，这个手机的表面有一种水面要溢出的感觉，这就是三星的设计师为了寻找美感耗费了很多心血才得到了结果。现在可以毫不夸张地讲，如果你进入三星的电子卖场，扑面而来的都是华美优雅的感觉，去惯了三星的卖场，其他电子厂商的卖场我就很少进了。
 </p>
 <p>
  三星把握好了产品品质，同时在外观、品味上下足了功夫，加上手机液晶屏、记忆体、处理器等关键零件，三星都能做到最好，这样三星就真的打造出了高端的产品。为了让更多人知道三星，随之而来的就是铺天盖地的广告宣传。三星很早就是奥运会全球合作伙伴，体育盛世把三星的logo传播到了世界各地。大家也应该都记得美国纽约的时代广场最显眼的位置常年展示的也是三星的广告。这几年韩流风靡亚洲乃至全球，最红的韩流明星往往都成了三星产品的代言人，诸如《星你》中都教授、全智贤，冰上女王金妍儿等等。好的品质、好的技术、好的品味，再加上倾尽全力的广告宣传，三星这个名不见经传的小品牌今天就真的和IBM、可口可乐、微软等大品牌坐到了一起。（未完）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/17/n4226884.htm