### 林子旭：三星问鼎巅峰之路（3）

---

#### [首页](../../../..?n4226127) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4226127) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4226127) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4226127) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4226127) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4226127)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月16日讯】
  <b>
   第五章  速度决定一切的经营理念
  </b>
 </p>
 <p>
  速度决定一切，很多人或许会对这种说法嗤之以鼻。其实在很多领域确确实实是需要深入下功夫的，如果过分强调速度，最后只能以降低产品品质为代价从而最终失去市场信誉。但是三星却依然强调快速推进的理念，这是因为三星很早就察觉到了电子行业的特殊性，并了解到了消费者尤其是年轻人在购买电子产品时的特殊心理。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E6%98%9F%E7%94%B5%E5%AD%90.html">
   三星电子
  </ok>
  早期有一位非常有名的执行总裁叫尹钟龙，他曾经提出过一个非常重要的理论叫生鱼片理论。这个理论阐述了一个什么道理呢？大家知道韩国人和日本人非常喜欢吃生鱼片，但是生鱼片有一个商业特性，刚打捞出来的鲜鱼做成生鱼片以后味道鲜美非常受青睐，卖的非常快自然价格也就抬得高，如果渔民不能很快出手生鱼片，随着时间的推移这些生鱼片就变得越来越不值钱了。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E6%98%9F%E7%94%B5%E5%AD%90.html">
   三星电子
  </ok>
  很早就认识到了电子产品的这个特性，大家看看现在的年轻人换手机的速度就会对此有很深入的了解了。也就是说对于电子产品，只有争取速度，以最快的时间推出最新的产品，才能抢占市场，卖出好价钱。很多产品哪怕是比竞争对手晚一两个月上市，市场就已经变得很狭小了，所以电子产品的这种特性就决定了电子企业的速度要快，如果你一味的追求精雕细琢，那就会像过去汽车领域里面的劳斯莱斯一样无情的被市场淘汰掉。在韩国生活，我时不时的会去三星的卖场逛逛，即使不买东西心情也非常好，因为布置考究的三星卖场里面呈现的都是最新最有特色的产品。
 </p>
 <p>
  说的更具体一些，大家知道苹果很早就造势说自己要推出智慧手表iwatch，但是到今天为止我们也没有看见苹果的产品，但是三星的智慧型手表Gear在不声不响中已经推出第二代了，虽然销量没有达到预期的目标，但是也达到了将近一百万只，在智慧手表领域也是占据了最有力的地位。再看看手机，苹果一年只推出一款手机，而三星大大小小、高端低端的智能手机可谓是玲琅满目，这里面我不得不承认三星的速度真的是实打实的快。当然速度和品质很多时候往往是不能兼得的，三星难能可贵的地方就是其在不停追求速度的同时，始终使其产品品质保持在了一个很好的水准上面。我手里有三星的galaxy S2 和S4两支手机，这两个手机用到现在没有出现过一次故障。
 </p>
 <p>
  很多人说当今的世界是一个创意决定一切的时代，好的创意往往能给一个公司、一个企业带来惊人的变化。我不否认这种事实，但是我想把这句话修改一下，当今的时代，谁能够快速的把好的创意变成现实，谁才能真正获得竞争力从而存活下来。毫不夸张地讲，同样是开发一个产品，欧美公司如果需要两年的时间，三星公司或许只需要一年甚至更短的时间就能把创意变成活生生的产品，三星的智慧型手表就是一个很好的例子。话说白了，一个人、一个企业再有知识、再有想法，如果他不能快速付诸于实际，那最后也只能看着自己的创意在别人的手中变成现实。尤其是对于消费特点瞬息万变的电子行业，速度的影响尤为明显。
 </p>
 <p>
  <b>
   第六章  不停的变化，不断的创新
  </b>
 </p>
 <p>
  三星总裁李健熙召开高层主管会议常常不固定时间和场所，如果李健熙在欧洲，他突然觉得有一个非常重要的事情有必要召开会议，那三星全球的高层主管可能就要全部飞到欧洲了。这种做法看起来好像很奢侈，但是有一个非常好的作用就是能让三星的高层主管们始终保持一种紧张的感觉，保持一种要努力应对各种变化的状态。
 </p>
 <p>
  这个世界其实就是一个不断变化的世界，这一点相信没有任何人会产生怀疑，但是不论是个人或是团体总是习惯固定的看待自己周围的一切。一个人也好，一个公司也罢，在一个环境中时间了，在一个体系中运作久了，总是会产生惰性的，面对各种变化总是不自觉的会产生一种排斥。尤其是一些有成就的个人或者公司，常常会固步自封，不愿意打破目前自己所适应的甚至是引以为自豪的一切，殊不知恰恰就是这些看似熟悉的一切最后却变成了很多企业埋葬自己的坟墓。
 </p>
 <p>
  索尼公司曾因为特丽珑显像管而辉煌一时，面对液晶面板的兴起，索尼公司依旧躺在特丽珑管的摇篮里做着春秋大梦，结果现在被三星搞得心力交瘁。诺基亚曾经在手机领域雄踞霸主地位十几年，面对苹果手机的问世，诺基亚展现出来一脸的蔑视，不思进取、不思改变，居然以自己的手机结实抗摔来炫耀，结果被苹果手机打得措手不及，最后沦落到不得不自卖家产的境地。今天的苹果也是一样，无视大屏手机的存在，一味的固守自己的小萤幕设计，结果让三星、LG攻城掠地，直到三星的大屏手机note3一直打到了美国，打到了距离苹果本部不远的洛杉矶的奥斯卡颁奖典礼上，苹果才开始清醒起来了，现在已经有消息出来了，九月推出的Iphone6就是大萤幕手机。
 </p>
 <p>
  谈到三星的变化，人们不禁会想起李健熙的一句名言：“除了老婆孩子，一切都要变。”李健熙本人其实是一个非常沉默寡言的人，搜遍网路你也找不到几个李健熙讲话的视频。但是李健熙很多简短的发言却深深的注入到了三星的企业文化、企业哲学中去了。在三星公司的企业文化中，没有什么东西是不可以变的，在李健熙的上述名言说出以后，三星公司就进行了一系列大刀阔斧的变化，变化首先就从作息时间开始了。
 </p>
 <p>
  以前三星奉行的都是朝九晚六的作息时间，李健熙的变革就从这个地方开始了，抛弃朝九晚六，取而代之的是朝七晚四的作息时间，就这样一个变化让企业上下一片哗然，很多抵触情绪随之而来，但是李健熙没有丝毫退让，楞是把这项变革推行下去了。这样做的好处就是让员工改变一下班就去喝大酒的恶习，自己回家后能够有更多的时间学习充电，当然这么做的原因更在于李健熙要让全体三星员工感受到变化气息的无处不在。在此后的许多年里，三星公司在各方面的变化可以说是天翻地覆的，这一点大家也是有目共睹的。
 </p>
 <p>
  三星刚刚进入中国市场的时候，它在中国的这部分被称为三星，但是它现在的名字已经改变为中国三星了，也就说三星到了中国把自己的姓都变了，而且还强调说中国三星就是一个名副其实的中国企业。大家知道，韩国人是非常要自尊的，但是为了进军广大的中国市场，为了符合中国消费者的心理，三星连自己的姓氏都可以变，或许有人说三星这变化的也太没有原则了，不过从这件事情上我们再次看到了三星为了发展可以改变一切的生存状态。
 </p>
 <p>
  谈到创新，其实创新就是在变化中产生的，没有积极求变的整体氛围的支撑，好的创新也很难在企业内得以具体实施。三星是一个积极寻求创新的企业，在很多环节三星有过很多很值得人们称道的创新，比如说三星推出的第一款女性专用手机，第一款照相机式的手机等等，但是说从本质上推出像Iphone这样划时代的产品，三星目前还没有做到，这也是现在三星最焦虑的事情。通过快速模仿，通过积极追赶，三星现在已经走到了电子行业的最前列，这个时候三星需要用质变产品引领时代，但是起码到目前还没有看到这样的产品问世，这也是目前三星面临的最大的问题。（未完）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/16/n4226127.htm