### 林子旭：三星问鼎巅峰之路（7）

---

#### [首页](../../../..?n4229019) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4229019) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4229019) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4229019) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4229019) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4229019)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月20日讯】
  <b>
   第十三章  强大的国家基础
  </b>
 </p>
 <p>
  三星作为韩国社会的一个企业，它的发展毫不夸张地讲倾注了太多韩国社会民众的力量，我常常有一种韩国全民挺三星的感觉。为了这一个企业的发展，韩国不论是政府还是民众都在自觉不自觉的出力于其中，三星之所以能在海外有如此亮眼的表现，我觉得这和三星在韩国国内坚实的国家以及国民基础有着非常大的关系。
 </p>
 <p>
  作为华人，大家应该对中国高考那种千军万马过独木桥的气势不陌生，如果我问大家在这个世界上有什么考试比中国的高考竞争还要激烈、气氛还要紧张，大家会想起什么呢？韩国人马上就会想起三星公司的入职考试。每年参加三星入职考试的韩国人超过二十万，考试现场的气氛一点不亚于中国的高考。也就是说在韩国社会很多的大学生、人才以及社会精英都想要加入三星，目前这已经成为一个现实了，虽然三星工作强度之高韩国社会人所共知，但是大家还是对于三星趋之若鹜，很多家庭甚至把有成员在三星工作当成是一种荣耀，这就给三星提供了一个非常巨大的取之不尽、用之不竭的人才宝库。
 </p>
 <p>
  另外韩国还是三星的一个巨大的消费市场，三星正因为有了韩国这个稳定的大市场，它才能够更加沉稳的进军国际市场。韩国国民一年要购买多大数额的三星产品我不清楚，但是一定是一个天文数字。就以我为例，我还是一个外乡客，我的几部手机、显示器、摄像机、冰箱、印表机都是三星的，在购买产品的时候，我也首先会考虑购买三星的产品，几十年来韩国人在消费上已经习惯于首选三星的东西了。
 </p>
 <p>
  韩国作为三星的人才基地以及消费市场对于三星的发展起了重大的作用，韩国政府对于三星也是全力支持的。去年韩国的GDP有超过20%是三星实现的，由此可见三星的重要性，当然韩国政府也会给三星提供各种优惠政策，以确保三星能够长久的保持竞争力。在全世界的商业竞争中，三星的资金实力总是显得非常雄厚，很多人说是韩国政府在背后倾尽全力相助，或许是这样吧。有人说三星出了问题，韩国的经济就要垮了，这在韩国好像已经达成了共识，因此韩国人不管喜不喜欢三星，大家在心里面都是希望三星能够越来越好的，这或许就是三星最坚实的国家基础吧？
 </p>
 <p>
  <b>
   第十四章  苹果成就三星
  </b>
 </p>
 <p>
  作为一个亚洲人，我一直觉得一个亚洲企业很难真正的和欧美的大企业抗衡，和苹果这样当时正处于全盛期的企业对决更是难有胜算，但是三星在和苹果的对抗中让我们真真切切的看到了韩国人特有的彪悍以及不易察觉却又让人钦佩的智慧。当约伯斯在几年前嘲笑三星的手机不过就是苹果的山寨版本的时候，相信他做梦也不会想到今天的智慧手机的版图会是这样一个格局，他也一定不会想到他亲手发起的意欲灭掉安卓阵营的核子战争却变成了三星登顶巅峰的阶梯。苹果成就了三星，今天很多人越发体味到了其中的真意。
 </p>
 <p>
  苹果最初只是把三星当成自己的零件供应商以及代工工厂，根本就没有把其当作自己的对手。在苹果把大量的Iphone核心零件的订单给了三星以后，三星早早的就嗅到了注定要在未来名声大噪的Iphone的气息，这就让三星早于其他手机厂商了解到了智慧手机的核心技术。当然对于智慧手机的推出，三星一边在积累技术也一边在观望，因为任何新产品问世都不可避免的要面临不小的风险，当Iphone冒着天大的风险打了头阵并证明了其市场魅力以后，三星便毫不犹豫的跟了上来。从这个角度看，其实是苹果把三星引入到了智慧手机的领域，并给三星充当了先锋的角色。
 </p>
 <p>
  在苹果感觉到了以三星为代表的安卓阵营的威胁之后，便开始发起了旷日持久的专利大战。在焦灼近乎惨烈的对撞中，一些企业如HTC选择了和苹果和解，但是三星却和苹果大打出手，丝毫没有没有半点退却的意味。要知道和苹果这样的企业正面对撞，会付出怎样的代价真的是很难想像的。当时很多人都在等着看三星的笑话，现在看来三星此举虽然有豪赌的成分，但绝非莽撞之举。
 </p>
 <p>
  很多分析认为，三星和苹果对撞其实就是三星戏耍苹果的一个天大的阴谋。大家想想，在三星和苹果的专利大战之前，有谁会把三星和苹果看成是一个级别的企业呢？这种根深蒂固的想法在消费者心理已经定型了。但是三星和苹果这样互咬着不放，几十上百个回合下来还不能最终见胜负，这就给了消费者一个强烈的暗示，这两个企业是对等的企业，他们的实力差不多，这种广告效果真的是可遇而不可求的。三星从最开始就应该已经精准的计算好了，反正每年要投入大笔的广告费做宣传，不如就在这场专利大战上做文章，打平甚至能赢那就再好不过了，即便是输了，三星在企业认知度上面也能跨上一个非常大的台阶。从现在的情况来看，三星确确实实达到了自己的目的，而苹果则在这场官司中几乎没有占到什么便宜，反而在很大程度上消耗了自己的斗志和信心，从而在后来和三星的较量中屡占下风。
 </p>
 <p>
  三星智慧手机产品的成熟也恰恰是发生在和苹果的专利大战之后，专利大战的残酷性就要求三星没有选择的必须要研发出全新的创意十足的产品，因为三星必须为专利大战一旦失败做准备，如果三星的多款手机在美国等地禁售，三星必须拿出全新的自主研发的产品替代禁售产品。在强大的压力下，三星强大的创造力也被激发出来了。事实证明我们后面看到的Galaxy S3，S4，S5都是非常优秀的产品，三星的Note系列也获得了巨大的成功。这些创新产品的出现不能说和苹果的步步紧逼没有关系。在和苹果的一步步较量之中，三星一步步登上了企业发展历程的最巅峰。
 </p>
 <p>
  很多时候，现实就是这样，往往是强大的敌人在帮助个人以及团体成长，李健熙的“第一主义”最终把三星拉上了和全球最强企业苹果厮杀的角斗台。没有苹果这样的劲敌，很难想像三星会迸发出如此强大的战斗力。今天三星要摆脱谷歌拥抱自己开发的软体系统Tizen，这很有可能意味着三星不得不面对来自谷歌和苹果的共同夹击，如果再算上微软和诺基亚整合后的业界巨人的威胁，三星未来的日子肯定不会好过。当年的三星成功的击溃了几乎所有日企、台企，甚至包括欧洲的电子企业，在未来的大决战中，三星是否能够成功击溃美企阵营让我们拭目以待。
 </p>
 <p>
  在企业成长的过程中，越迈进主流，竞争对手就越强大，在面对来自对手的强力阻击时，我们应该欣喜的意识到我们进行蜕变的机会来了，有多高的竞争对手向我们发出挑战，那就意味着我们要走多高了。如果没有任何企业把我们放在眼里，那就说明我们还没有达到水准。很多人讲你的敌人才能真正让你强大，你的敌人的强大才能反衬出你的强大，这些话是有道理的。
 </p>
 <p>
  <b>
   第十五章  后 记
  </b>
 </p>
 <p>
  经过二十几年的飞速发展，三星无疑已经变成了一个工商业帝国。有人说韩国就是三星国，也有人说韩国的李健熙比韩国总统的权利都大，这些话说的不夸张。在韩国生活久了，你就会发现在韩国的任何角落你都可以看到三星的影子，韩国人的生活已经离不开三星了。
 </p>
 <p>
  韩国最好的医院是三星的；韩国最好的酒店是三星的；三星的手机、电视、冰箱、空调、洗衣机、电脑、照相机、电锅等等充斥到了韩国社会的各个角落；韩国人穿的衣服、用的信用卡、住的公寓、买的保险也都能看到三星的影子；三星的图片以及电视广告在韩国社会也是狂轰滥炸。不管大家愿不愿意承认，三星对韩国社会的影响是举足轻重的。放眼世界，三星的影响力也是越来越大，在世界的任何角落我们都可以看到三星员工，看到三星的产品。
 </p>
 <p>
  三星固然是一个非常优秀的企业，但是韩国社会对三星的争议也是非常大的。三星的总裁李健熙曾经因为贿赂官员、逃避税收入狱；三星内部严禁员工成立工会维护自己的权益；三星员工因为工作环境致癌，但是却受到了三星冷酷无情的对待；和台湾企业联手操控液晶面板价格，事情败露后到美国做污点证人逃脱干系，反让台湾企业的老总去美国坐牢等等等等。要是细数三星的问题，也能写成一本书。
 </p>
 <p>
  看完我的整个文章，很多读者会说作者好像是在一味地为三星吹嘘，其实我并没有这样的想法，不管三星有什么问题，我想这不是我们关注的焦点问题，我们要关注并学习的是三星公司闪光的地方，把这些东西学过来从而促进我们自身的发展，这才是我成文的初衷。
 </p>
 <p>
  三星成功的秘诀写到这里就基本结束了，因为个人经历有限，很多地方写的可能也不是很饱满，很多地方或许还存在瑕疵，希望各位读者能够体谅。如果各位读者通过此文多少能够有些收获，我想我成文目的也就达到了。很多企业的目标是走入全球最优秀的企业行列，三星的诸多成功的经验确实是值得我们关注的。（全文完）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/20/n4229019.htm