### 林子旭：三星问鼎巅峰之路（6）

---

#### [首页](../../../..?n4228187) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4228187) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4228187) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4228187) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4228187) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4228187)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月19日讯】
  <b>
   第十一章  垂直整合的硬体生产能力
  </b>
 </p>
 <p>
  今年5月20日，曾任教新东方的英文老师罗永浩终于推出了自己的第一款锤子手机，两个多小时的发布会，罗永浩成功的把自己的锤子手机呈现在了观众面前。他总自诩是约伯斯之后最会做手机的人，而且话里话外还对三星的手机表现出了这样或者那样的不屑。其实我个人对罗永浩还是很有好感的，对他能在短短两年之内推出锤子这样的手机还是蛮钦佩的，不过他的很多说法理性的讲还是有待商榷的。锤子手机不管再怎么好，但是整个这部手机从软体到硬体几乎都是别的公司完成的，罗永浩的公司只不过是实现了最后的优化整合。如果有一家关键零配件的供应商停止供货，他的手机梦或许也就走不下去了。
 </p>
 <p>
  当年HTC的一款手机大卖，一问世就销售了几十万台，正当HTC要大干一场的时候，三星决定不给HTC供应只有三星能够生产的AMOLED面板了，HTC的这款手机马上就光彩全无了。有人说三星这样太不地道了，但是现实就是这样的，商场如战场，技高一筹压死人。可以毫不夸张的讲，目前全世界关起门来能够做出高端智慧手机的就只有三星一家，别的不说，三星的有机液晶面板几乎就是无人能够取代的，苹果和三星打的这么厉害，Iphone5S的面板还是不得不用三星的，否则这款手机就会失去光彩。
 </p>
 <p>
  一个智慧手机包括AP（相当于电脑的CUP）、液晶面板、记忆体等最关键的零件，这三个零元件同时能生产的企业只有三星。对于AP三星既可以设计又可以大规模生产，苹果只能设计，台积电也只能生产，苹果为了削弱三星的实力把下一代手机的AP给了台积电，这也让台积电重新看到了希望。大家看看这些关系，没有垂直整合的全面的技术能力，很多企业过的是非常的艰辛，只有三星能在移动装置领域如鱼得水、游刃有余。
 </p>
 <p>
  除了上述关键零件，三星产品的工业设计，电路基板的设计生产，包括广告宣传、销售等等都能自己独立完成。罗永浩嘲笑三星手机，上面提到的这一切有哪一个是罗永浩的锤子科技自己能独立完成的呢？不同公司的配合无论如何也不如一个公司内部的协作来的更默契。当然有人说，三星的软体不是自己的啊？他们不也要用谷歌的安卓系统吗？这话说的没错，但是我们要看到，在和谷歌的合作中，三星绝对是占据优势的，如果没有三星，所谓的安卓派系还能剩下什么呢？现在三星已经开发出了自己的Tizen系统，这已经给谷歌带来了非常大的威胁，如果三星联系同是韩国企业并已经在智慧手机领域打出一片天的LG公司一起使用自己的系统，加上LG也有非常好的液晶面板，整个世界的智慧手机格局真的要重新调整了。
 </p>
 <p>
  在很多年前，大包大揽什么都搞是被很多高科技企业嘲笑的，但是三星就有这样的眼光把这个事情一直做下来了，并且在今天牢牢的控制住了移动装置的硬体市场，这一点真的是值得我们学习的。普通的随处可见的技术和产品当然是要分离，但是核心的东西在今天这个社会你没有，你就很有可能在某个时刻受制于人。
 </p>
 <p>
  <b>
   第十二章  低调务实的行为特征
  </b>
 </p>
 <p>
  大家应该都知道，世界上第一台触屏手机是诺基亚开发出来的，但是诺基亚并没有真正挖掘出触屏手机的潜力。当苹果的Iphone手机刚出现的时候，诺基亚依旧是一副业界老大的面孔，对苹果手机不屑一顾。就在那个时候，其实三星手机也早已经是业界大佬了，但是面对苹果手机，三星展现出来的则是紧张和谦虚。面对Iphone三星马上开始研究，没有体现出丝毫的不屑情绪，为了了解更多资讯，三星还积极的联络苹果，愿意以便宜的价格提供给苹果最好的手机零元件。到了今天大家看到了，态度上的不同就导致了三星和诺基亚如此巨大的差距。
 </p>
 <p>
  再来对比一下苹果和三星，苹果虽然是一个历史很长的企业，但是在手机领域还是一个愣头青，但是就因为他们有了Iphone，在手机领域就表现的非常傲慢，根本就没有把三星这个手机领域的元老放在眼里。约伯斯还调侃三星的智慧手机就是苹果的山寨版。在订购零件的时候，苹果很轻松的就把订单给了三星，也就是说尽管苹果知道三星是老牌手机企业，还是把iphone关键零件的订单给了三星，这说明苹果觉得三星根本就无法超越自己，让你看你也超越不了。面对来自苹果方面的态度，三星没有还击，而是选择了沉默，即便是后来超越了苹果，三星也没有表现出任何反辱苹果的傲慢。也就是因为苹果的轻敌，根本没有把三星放在眼里，结果让三星找到了机会占得了先机。
 </p>
 <p>
  Galaxy gear智慧手表也是一个非常好的例子，大家知道苹果很早以前就说要推出智慧手表iwatch，但是到现在也没有拿出来，如果像外界预测的苹果九月份推出iwatch的话，那整整比三星晚了一年的时间。但是三星推出智慧手表事前一直是非常低调的，我生活在韩国也没有感觉到任何相关资讯。直到去年九月份三星在德国推出这款手表我才知道，当时我的感觉就是三星原来也在做智慧手表啊。大家想想看，就连我这样生活在韩国的对三星公司相对了解的人都是这种感觉，三星的低调程度由此可见一斑。去年和智慧手表一起推出的还有三星的note3，但是三星都是表现的很低调平淡。
 </p>
 <p>
  我记得也就是去年九月份，苹果也推出了Iphone5S和5C，推出之前苹果打出宣传广告：这一天注定是光彩夺目的一天，造势非常的成功，吊足了果粉的胃口，结果出来的新产品除了指纹识别功能几乎没有任何新意，光彩夺目原来就是指的颜色增加了很多种。大家可以对比一下这种发布新产品之前的态度，三星是不声不响突然出击，苹果是雷声大雨点儿小，这一件事情就充分的体现出了这两个企业的行为特征。
 </p>
 <p>
  三星公司始终都展现给人一种低调务实的感觉，即便是到了三星达到事业顶峰的今天，三星依旧是如此，大家几乎感觉不到三星有任何自满、高傲的情绪，这和三星公司李健熙的个人行事风格应该有很大关系。十几年前，当三星公司的市值第一次超过索尼的时候，三星上下一片欢呼，但是当李健熙得知这个消息的时候没有露出半点笑意，他还反问到：我们真的超越索尼了吗？我们的技术能力、我们的知名度真的超过索尼了吗？他就是这样一个非常低调的人，大家可以到网路上找找，有关李健熙讲话的视频真的是太少了，他就是有意的要回避媒体。毫不夸张的讲，这个世界上几乎很少有人不知道约伯斯，但是不知道三星公司的总裁叫李健熙的人应该大有人在。
 </p>
 <p>
  当今的时代，企业之间的竞争就是最本质的实力较量，三星弱化一切外在的东西，也不在企业内部搞什么个人能力的彰显，大家一鼓作气的就是要推出好产品，打造三星这个超级品牌。三星有这么多产品，大家知道三星内部有那些人是超级英雄吗？反正这样的资讯我是没有看到太多，我们唯一知道的就是那个蓝色的倾斜椭圆。（未完）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/19/n4228187.htm