### 林子旭：三星问鼎巅峰之路（5）

---

#### [首页](../../../..?n4227425) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4227425) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4227425) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4227425) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4227425) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4227425)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月18日讯】
  <b>
   第九章  卓越的市场开发能力
  </b>
 </p>
 <p>
  谈到三星卓越的市场开发能力，我先给大家介绍一个三星的开发全球市场的强有力的武器：三星的地区专家制度。所谓三星地区专家制度就是三星公司定期的会派遣一些优秀人才到全球不同的国家，这些人到了这些国家不用做具体工作，他们唯一要做的就是像当地人一样的去生活，努力融入当地的社会，细心的感受当地的风土人情、人文特质，然后定期的给三星公司写报告。
 </p>
 <p>
  这些地区专家不仅精通当地的语言，而且对当地人的思考方式、生活喜好都打探的清清楚楚。他们每天坐公车、地铁出行，和当地人交朋友、聊家常，在当地的酒馆喝酒等等。话说白了三星公司对他们的要求就是忘记自己是韩国人，就把自己变成当地人。三星在李健熙的指示下从1990年就已经开始推行这项制度了，24年来三星已经向全世界80个国家的170多个城市派遣了超过5000名地区专家，每人每年除了公司的高额工资，还可以拿到约合20万美金的活动经费。这项制度即使是在三星濒临破产的亚洲金融危机的时候也没有中断过。
 </p>
 <p>
  24四年以来，地区专家制度给三星带来了非常大的好处，可以毫不夸张的加，全世界没有哪一个公司对全球市场的专注程度能像三星这样细腻全面。三星的一位英国的地区专家发现英国人遛狗的时候，会先和狗打招呼，然后再和狗主人说话，这种发现后来对三星拓展英国市场提供了很大帮助。
 </p>
 <p>
  我认识的三星主管中就有几位三星中国区的地区专家，他们的中文都说得非常流利，特别是对中国非常了解。微信刚刚出来的时候，我还不知道，就是其中的一位地区专家向我推荐了微信。还有一次一个地区专家问我中国的四大火炉是什么城市，我一时说不全，最后是他给我了正确的答案。很多时候和他们聊起中国，聊起某些城市，就好像有一种见到了老乡的感觉一般。
 </p>
 <p>
  谈到三星的市场开拓能力，我想谈几个国家。大家知道缅甸这个国家刚刚开放不久，看到这个机会三星眼睛都没有眨一下就冲了进去，现在大家去缅甸就可以在仰光看到非常多的广告和一些精品店，全部产品都是以高端姿态出现的，现在的缅甸人就觉得能拥有三星的产品就会很开心。大家知道尼泊尔是一个非常落后的国家，到了尼泊尔的机场大家也同样能看到三星的大幅广告。在越南，整个这个国家去年20%的出口就是三星完成的，三星的朋友和我说，三星公司的法人长比当地市长都要出名，在越南当地电视台的出镜率非常高。这些落后的小国家三星都如此卖力的经营市场，那欧美等一些发达国家就不用说了。
 </p>
 <p>
  大家知道中国是全球企业都关注的非常重要的一个市场，三星从很多年前就已经开始全心开拓这个市场了，现在三星智慧手机在中国市场的占有率排在第一位。三星在中国通过各种方式进行行销，比如资助希望小学，无偿提供大批的三星制造的电子产品，现在很多中国的小孩子都非常喜欢三星的品牌。与此同时三星公司非常注重公司的在中国的现地话，就在前几天，三星在中国的最重要的手机事业部总裁换人，韩国人下，中国人王彤上，现在中国本土员工在三星内部的影响力越来越大，这也能在很大程度上增强三星在中国的市场竞争能力。
 </p>
 <p>
  韩国社会的人口已经超过五千万了，人口密度在全世界都是非常高的，但是韩国政府还是在积极的通过各种优惠政策鼓励生育，有的时候我不太理解。但是看到三星这样的企业我多少了解了一些原由，三星就是一个工商业帝国，现在他的触角都已经远远的伸到了非洲和南美等这些最新兴的市场，在未来三星等韩国企业必然会越来越深入的打入全球市场，那就需要有大量的韩国人力投入其中，我想这也是韩国政府鼓励多生孩子的一个原因吧。
 </p>
 <p>
  <b>
   第十章  控制成本近乎吝啬
  </b>
 </p>
 <p>
  一次去三星公司，在一个房间里感觉很热，我建议开空调，三星的员工和我说：“空调开了也没有用。”看着我一脸的疑惑，他进一步解释说：“我们公司的中央空调系统已经做了设置，不到二十七度，打开空调也无法制冷。”我心里想这个公司可真会节约成本。不仅如此，这家公司即便是到了夏季最热的时候，空调的温度也不能随意调节，最低设置到二十二度，就不能下调了。很多其他的公司，夏天一到就调到十八度，屋子里都感觉有些冷了，三星对成本的控制由此可见一斑。
 </p>
 <p>
  这家三星公司是三星电机的一家子公司，这几年也赚了不少钱，但是对于支出还是非常细心。去这家公司的洗手间，洗手后用来擦手的纸巾不是白色，而是品质略差但价格便宜的棕色纸巾，不过使用起来感觉差不多，这家公司没有为了充门面而用价格较贵的白色纸巾。观察一个个细节，我就感觉到三星公司真的是非常会过日子的，他们心里非常明白，对于一个大公司节约意味着什么。
 </p>
 <p>
  记得在国内三星公司工作的时候，我和直接上司一个韩国的次长发生过一次矛盾。在国内三星有很多供应商是中国企业，我们研发中心想要定制一个设备，我的上司把这个事情交给我了。在制造厂商报价的时候，我觉得价格不是很贵，而且也觉得中国的供应商日子过得也挺不容易的，也就没有怎么砍价，就把报价交给了次长看。次长一看这个价格就问我：“你觉得这个价格可以接受吗？”我说可以啊，当时次长就非常生气，他和我说：“把这个价格砍掉一半。”我当时心里也很憋气，心里想这也太狠了吧？虽然我是三星的员工，但是我心里面也很同情国内企业的处境。
 </p>
 <p>
  按照我们次长的报价，这家供应商基本就没有什么可赚的了，甚至要赔钱。我简单的表达了我的一些看法，次长就更生气了：“如果都是你的这个想法，我们的成本怎么控制，你看他们可怜，三星没钱的时候谁来可怜，再说我们给他们的单子也不少，他们也赚了不少钱了。”后来价格还是被压得很低，从这件事情上我进一步了解到了三星公司对于花钱的态度。
 </p>
 <p>
  在韩国国内很多中小企业都对三星怨声载道，他们都在抱怨和三星合作的时候，三星总是把价格压得非常低，很多韩国人觉得这极大的压制了这些中小供应商的生存空间，但是三星一直以来就是这样的风格。听说在亚洲金融危机的时候，三星欠债达到了170亿美金，那个时候因为没有资金，三星吃尽了苦头，当时李健熙不得不把自己亲自组建的汽车事业部卖给了法国雷诺汽车，我想这些可能都是三星在如此赚钱的时期里依然节约花钱的原因。
 </p>
 <p>
  三星虽然在很多方面吝啬节约，但是在很多方面则非常大方，比方说三星在研发以及广告费用的投入是惊人的，三星聘请人才的时候真可谓是不惜血本，当年三星在挖台积电的技术核心梁孟松的时候那可真是不惜重金，三星对于员工的教育也从来都是不吝惜金钱的。三星对支出的控制有的时候的确让人感觉有些很苛刻，但是没有这些方面的节约甚至吝啬，三星也就很难在关键时刻拿出钱来，所谓好钢用在刀刃上，三星应该是非常明白这句话的真谛的。
 </p>
 <p>
  办一个企业，一个核心议题就是成本控制，没有良好的成本控制能力，赚再多的钱很快就能用完，尤其是大企业，每个环节都松一点儿，那大笔的资金眨眼之间就不见了。把钱花到位了，当然大家都高兴，但是这样一来能剩下的资金也就不多了。但是反过来，公司用钱一但计较起来，很多人就会有不满意的地方。怎么保有资金，无非就是开源节流，在跌宕起伏的市场里，开源很多时候真的是非常困难的，唯有节流还是可以在一定程度上进行控制的。
 </p>
 <p>
  对于所有的企业，抛开表面的一切，利润往往就是最牵动企业神经的因素，没有资金作为后盾，很多事情真的是很难健康有效的一直维持下去。现在在媒体上，资金流这个辞汇被炒得火热，资金流断裂这样的辞汇也是频频出现，没有平时的细心储备，到关键时刻公司就很可能要出大问题。三星在其全盛的一年的纯利润高达几百亿美金的情况下，都能如此的严格控制支出，我们还有什么理由不一针一线仔细斟酌的过日子呢？（未完）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/18/n4227425.htm