### 牛刀：中国将面临国运的改变

---

#### [首页](../../../..?n4231347) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4231347) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4231347) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4231347) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4231347) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4231347)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月22日讯】一场伟大的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A7%E5%B8%81%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   货币战争
  </ok>
  通常从布局到完成在10年左右，当年美苏争霸，仅仅在里根手上就持续了8年，星球大战计划就是里根刚刚就任总统时搞起来的，结果导致中国人民的兄弟加朋友前苏联在老布什就任后无疾而终全面解体。乔治布什就任总统后说：“我们是世界上唯一能够聚集维持和平力量的国家。正是这一领导的重任以及实力，使美国在一个寻求自由的世界中成为自由的灯塔。”布什这句话是说给前苏联听的，但是，戈尔巴乔夫们完全不顾。这句话说完，不到一年时间前苏联以1991年的12月25日戈尔巴乔夫下台为标志，国家彻底崩溃。
 </p>
 <p>
  2014年一开春，奥巴马在国情咨文中说：“中国不再是全球最佳投资国，美国才是。”奥巴马这句话无疑是说给全世界听的，也当然是说给中国听的，换一句话来说，正如我的分析一样，中国以不断滥发货币放大信贷泡沫拉动经济增长已经完全无用一样，依赖大规模政府投资已经走上绝路。还记得津巴布韦的独裁者穆加贝吗?他是全球第一个依赖不断发行货币推动经济增长的最大的失败者，尽管津巴布韦人人都是亿万富翁，那只是纸而已，毫无用处，最后，直到津巴布韦经济增长呈现出-8%的增长时，才停止印钞。中国最后也会走到这一步，等到经济增长完全是负数时，才在惶恐之中度日，因为印钞也没有用了，穆加贝第二而已。
 </p>
 <p>
  前苏联最终也属于不断印钞加剧了整体性崩溃。从历史的眼光来看，前苏联的解体，除希特勒外没有任何人能够预测到，那只能是说这是天注定的，加剧前苏联崩溃实际上就是勃烈日涅夫时代埋下的工业化城市化的祸根导致整个苏联社会矛盾的爆发，而戈尔巴乔夫的大肆印钞导致整体性的社会动荡，一发不可收拾，戈尔巴乔夫只得宣布下台。
 </p>
 <p>
  讲这个事例是想说明一件事，那就是在现代，为什么总有一些国家不可避免的爆发经济危机，就是因为滥发钞票导致的，这与西方发达国家走过的经济危机绝然不同，西方经济危机只是导致经济的大衰退，而前苏联模式与中国模式极为相同，不同的是，前苏联一分为十七，而中国经济危机爆发后，最后的结局谁也无法预料。
 </p>
 <p>
  很多网友读过我的警示中国系列之一《货币狼烟》之二《黄金崩溃》和之三《债务海啸》，这套书的走红，市场上的认知度不断提升，一来是准确预测黄金泡沫的破灭，二来是全球唯一一本预测人民币大跌的书，三来是中国企业的债务危机已经在爆发，政府债务危机爆发也是迟早的事。这套书把中美汇率大战的架构完整的搭建起来，汇率大战第一阶段是将黄金价格打入1500美元以下，我在《黄金崩溃》中有过详述。
 </p>
 <p>
  汇率大战第二阶段是国际资本市场大变局，也就是我今天要把道琼斯指数在汇率大战的战略作用告知大家。2014年6月25日道琼斯指数收盘报16820.25点，下跌117.01点。两年前，当我知道中国经济危机会全面爆发，中国股市楼市汇市会全面崩盘后出版了《牛刀说：我们怎样过上好日子》，这是第一本号召中国公民投资美股的书，当时道琼斯指数13200点，我分析未来美股有3800点涨幅，在17000点突不破后会大跌，是个历史的转折点。
 </p>
 <p>
  2013年12月12日，我和全国各地的网友在上海见面时，当时谈到国际资本市场要出现的几大变局，其中之一是，道琼斯指数很快会有一轮疯狂的杀跌，可能会跌至14000点的上方，其原因是美元的流动性需要。
 </p>
 <p>
  在美元贬值周期时，美元指数上涨，道琼斯指数下跌;美元指数下跌，道琼斯指数上涨。这是很多年来的规律，因为美元贬值周期，美元的流动性是去新兴国家寻求套利，一般来说，美元指数不会走强，会导致其他美元资产获利不高，资金自然流向道琼斯指数，这个很快会发生转换，因为美元在2014年进入进入升值的周期，美元流动性的方向已经完全改变，所有在新兴市场国家的美元都会回流，所以，市场也会随之而变，因此，道琼斯指数会有一轮疯狂的杀跌，为的是改变重新契合美元的回流，那么，在逻辑上来说，杀跌完后，美元指数和道琼斯指数关系完全改变，不再是反向运作，而是同向运作，以后，美元指数上涨道琼斯指数跟着上涨，而美元指数下跌道琼斯指数下跌。
 </p>
 <p>
  看上去这是一个小变化，实际上是影响全球资产价格的大问题。美元指数在调整完后基本会呈现锯齿式上攻，波浪形走势，在2014年可能会有5段波浪，从80.50点到81.20点是调整阶段，一旦站稳81.20点，会上攻到83点，这是第一个波段，预期会在9月份完成。随后，美元指数有可能回调到81点至82点之间，再次上攻会突破84点，回调到82点后进行盘整再次上攻84点，确认美元升值的生命线有效，这是第二个波段，预计会反复进行，以便正式确认。第二个波段完成后，才能正式进入第三个波段，这个时候不知道全球经济会发生什么问题，可以确定的是，人民币的贬值的趋向开始出现，中国房地产在成交量无法配合的情况下出现下跌，恶性循环开始。年纪稍大的人都很清楚吧，是不是意味着十几年的所谓发展，已经到头?大风暴的来临，岂是几个跳梁小丑可以阻挡的?平常只做冷眼旁观，从未有过这样的奋力疾呼，没有百分之五百的信心，断不会下如此坚定判断！
 </p>
 <p>
  人变我变，这是资本市场的铁律，谁不变谁就会被血洗一空。这种变局，百年未遇，对于我们，对于“危“我们要找到新的“机”。昨天的经验，已经无法预测明天。这些是我的技术性分析，不做投资依据。第二阶段调整完毕就是美元指数走强的开始，很多从道琼斯指数流出的资金转投美元，大约有1万多亿美元从道琼斯指数获利逃出;二是国际美元回流美国投向主渠道美元，除受美联储缩减QE的影响1.2万亿美元回流以外，还有其他从新兴市场回流的投机资金，但是，数目不详。第二个阶段不是最后的决战，但是，对中国泡沫资产的打击也是毁灭性的，人民币受此影响会大跌，一线城市房价会量价齐跌，但不是泡沫最后的破灭。
 </p>
 <p>
  第三阶段就是最后的决战，以美元加息为标志，最后的结果很难料。耶伦不是第二个沃尔克，也不是第二个伯南克，耶伦就是耶伦，说她是鸽派我是不太相信，在大事方面女性往往是柔中有刚或者出奇制胜，姑且，我们无需考虑这么多。
 </p>
 <p>
  我们应该考虑的是如何应对，一是中国的固定汇率是否经得起国际资本的攻击?如果经得起，那要付出多少代价，这是个问题，会不会是一直把我们的外汇储备都耗光?把外汇储备都耗光能否制止国际资本的攻击?如果把外汇储备耗光，又导致人民币大跌，那就是扁担挑水——两头失塌，毫无意义。二是早做准备实行人民币自由兑换，汇率自由浮动，这样可避免一劫，但是，房地产彻底崩盘，房价回到理性状态。只有这俩条路，何去何从，现在就要防备。
 </p>
 <p>
  历史的经验告诉我们，在上世纪80年代拉美泡沫破灭，在受到影响最严重的27个国家和地区都是和人民币一样的固定汇率，全部被国际资本冲垮，被迫实行了自由浮动。什么是教训?这就是。重蹈覆辙的事，最好不要做。在现代，只有三个国家有狂印货币的历史，一个是津巴布韦，一个是前苏联，前苏联的解体就是卢布汇率大幅贬值，官方汇率从1美元兑2卢布最后跌倒20卢布，现在的俄罗斯是34卢布。狂印钞票的结果，就是兑美元的大跌，彻底玩完才会善罢甘休。
 </p>
 <p>
  第三阶段决定国家的命运和民族的前途。
 </p>
 <p>
  ——转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/22/n4231347.htm