### 吴惠林：最严重的衰退就要来到？

---

#### [首页](../../../..?n4235869) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4235869) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4235869) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4235869) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4235869) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4235869)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月29日讯】自2008年全球金融海啸大爆发，全球经济受到重创以来，各国无不时刻念兹在兹“救经济”。迄2013年，年年预测“下一年就要复苏”却屡次扛龟，开高走低的离谱预测让人对预测的信心荡到谷底。到了2013年底，在美、日、欧等主要经济体一再出现春燕来到的有关数据后，各机构对2014年的全球经济有共识地一片乐观，经济成长率预测值也上调，“今年会不一样”的信念普遍弥漫，即便美国联准会（Fed）的QE（量化宽松）逐渐退场，也没击垮人们的信心。
 </p>
 <p>
  <b>
   乐观中存在偌大隐忧
  </b>
 </p>
 <p>
  就在一片乐观气氛中，哈利．邓特二世（Harry S. Dent Jr.）却来煞风景，在2014年初出版的《2014～2019经济大悬崖》（The Demographic Cliff：How to Survive and Prosper During the Great Deflation of 2014~20419）新书中，一再警告我们：“当其他经济学家、分析师告诉你，我们终于出现长久复苏──千万不要相信他们！”而且他还透露“2014～2019大通货紧缩是有生之年最严重的衰退、最深的低谷”。这究竟是恐吓还是预警呢？
 </p>
 <p>
  邓特二世一开始就说他不常看坏市场走势，那为什么会对2014~2019年看得如此衰颓呢？他绝非江湖术士，也不是靠水晶球、卜卦来预测，而是用严谨的“科学方式”来推估。他的“邓特公司”（HS　Dent）系独立的经济研究及投资管理公司，他是哈佛MBA，也是《财星》百大企业的顾问、新事业投资人、知名演说家，备受投资顾问领域的尊崇，有“最准确的长期经济趋势预测家”称呼。在多数经济预测家大发1990年景气衰退警语的同时，他出版《荣景可期》（The Great Boom Ahead）这本书独排众议，准确预测即将出现意想不到的经济荣景，让他成为最受瞩目的预测家。
 </p>
 <p>
  不过，在预测荣景之后，邓特二世在2009年却出版《大萧条就在眼前》（The Great Depression Ahead），两年后的2011年又出版《大崩坏就在眼前》（The Great Crash Ahead），一反先前的报喜，开始报忧，由“大萧条”（great depression）进到“大崩坏”（great crash）。在2011年预期大崩坏的日期是2012到2014年且持续至少十年。如今2014年早已启幕，全球经济虽仍在不景气的泥淖中，但没有大萧条，也当然不见大崩坏，似乎邓特的预测失准，其实不然。
 </p>
 <p>
  <b>
   长痛换短痛的吸毒式干预
  </b>
 </p>
 <p>
  之所以还未出现大萧条、大崩坏，是因为各国政府自2008年的全球经济危机以来，想尽办法阻止情况恶化，端出各种以前根本无法想像的刺激方案。各国政府与央行利用“量化宽松”政策作为新的债务止痛药；量化宽松包括藉由购买金融资产来增加货币，而全球为了量化宽松投入的数字已超过十兆美元，目前还在增加中，如此做的目的在藉由去杠捍化（deleverage）来应对史上最大的债务与金融资产泡沫，以避免全球经济持续趋缓。
 </p>
 <p>
  邓特二世告诉我们：这样做会打乱自由市场再平衡与鼓励创新的自然机制，如此干扰亚当．史密斯（Adam Smith）所谓的“看不见的手”（亦即市场价格机能），意味着我们必须准备面对这辈子遇过最可怕的衰退与不景气。他预计这个局面会在2014年初或中期出现，而各国政府会继续释出量化宽松，直到再也没有效果，经济会在2014到2019年间自我修正，这一段期间所有的关键循环都同时走下坡，我们周遭的金融资产泡沫会纷纷破灭，就像2008年末的恶梦重现，这一次会更严重，因为泡沫更大、范围更广、冲击力道更猛。
 </p>
 <p>
  这本书承继上一本2011年出版的《大崩坏就在眼前》说法，将引爆点置于中国，由于中国政府强力创造GDP，举债从事公共建设且强制都市化、兴建高楼大厦，加上错误的汇率政策和廉价品出口等等，其世界第一的近4兆美元庞大外汇存底，形成泛滥游资炒作股市、房地产，致资产泡沫举世无双。自2012年起地方债、企业债的严重性已曝露出来，近年鬼城、钱荒事件也让其政府无力调控。更根本的问题是：中国将是第1个掉落人口统计断崖的国家，邓特二世认为：所有的事证都显示，中国未来几年将难逃经济硬着陆的命运。
 </p>
 <p>
  <b>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    中国经济
   </ok>
   将硬着陆
  </b>
 </p>
 <p>
  在整个西方世界和东亚地区的经济皆迟滞之际，中国一直被视为全球经济恢复成长的希望。很多新兴国家出口大量的原物料商品来满足中国制造业的胃口，让中国成为支持全球泡沫的最后一根支柱。而一旦中国的泡沫破灭，价格超涨程度达世界之最的中国房地产市场也将崩盘，届时中国最富裕的10％人口也将随之跌落谷底，因为多数昂贵的房地产都是掌握在这些人手中，而他们更支配着中国60％的消费支出。而且，由于中国的住宅自有率高达83％（美国只有64％，且还在下降），故一旦房地产崩盘，连日常消费品产业都会受创。
 </p>
 <p>
  本书第六章描述了中国可能发生的灾难情境，结论是：中国泡沫可能是现代史上最大的政府驱动型泡沫，而它的崩溃也势将创下新纪录。要消化这个过度投资的恶果，可能得花上十年以上的时间，但到时候，中国又将掉落人口统计趋势断崖，所以，它可能永远都无缘成为世界最大的经济体。
 </p>
 <p>
  总之，中国的气数即将告终，鉴于大多数国家目前的负债水准甚至高于上次危机前，下次全球金融危机可能有很多引爆点。只需要集中于美国四个州的次贷危机，就足以引爆这种危机。邓特二世认为下次危机会从2014年初到年中开始，如果确实如此，中国就是大家最不想当公民、投资人或企业家的地方。
 </p>
 <p>
  本书的前言已将全书内容作完整的摘要，只想概括了解危机将至的读者读它就够了。想详细探究的读者和作研究、写计划报告的读者，再详读以下各章。前七章循序分由全球人口统计断崖、日本“昏”经济的教训、房地产泡沫、金融泡沫史、新兴市场的致命弱点，以及中国是最大、最后的泡沫，以理论、数据、图形推导出2014~2019最严重衰退、最深低谷的结果，可信度颇高。不论是相信或不相信者，都可将本书所言当作警讯而未雨绸缪，毕竟“千金难买早知道”啊！
 </p>
 <p>
  邓特二世不但作预警，还在八、九两章为一般大众和企业家提供危机下的投资策略和企业策略，帮助人们安度危机、甚至发危难财。这些策略不只面临危机时值得参考，就是平时也有参考价值呢！
 </p>
 <p>
  虽然说“尽信书不如无书”，但具启发力的书就是值得读的书，本书可归为这类书。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/29/n4235869.htm