### 夏林：快餐与咖啡

---

#### [首页](../../../..?n4247342) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4247342) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4247342) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4247342) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4247342) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4247342)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月12日讯】现在的人都讲究投资，想发财但又胆子小的去买互惠基金，胆子大的直接就去买股票，当然管理互惠基金的机构拿到投资人的钱，最终也是要买 股票证卷之类的。一般说来，人们普遍的追捧科技股、网络股和银行股之类的，津津乐道他们是如何成几十倍，上百倍增长的。但近日加拿大蒂姆‧霍顿斯（Tim Hortons）咖啡甜甜圈连锁店和美国快餐连锁店汉堡王（Burger King）的合并，使得这两只股票脱颖而出，价钱大幅度上升，才让很多人恍然大悟，原来这些平平常常的快餐和咖啡，也蕴藏着发财的机会呢。很多人可能心中 暗暗可惜，自己原来怎么没有注意到这两只股票呢？
 </p>
 <p>
  不用说，这个合并是皆大欢喜，连巴菲特都表示看好。可能发财的原理本来可以很简单，连快餐和咖啡都是发财的好机会，只不过看起来没那么时髦而已。
 </p>
 <p>
  20年前，蒂姆‧霍顿斯店还是一家不太起眼的咖啡联锁店，淹没于众多的咖啡店中，但这10多年来，它异军突起，眼看着在繁华的多伦多市中心和金融区，像雨 后春笋般开起来。而且每开一个店，经常就会排长龙。有时候我在金融区的快食街吃午餐，就想，这蒂姆‧霍顿斯店其实做的生意比谁都多，别人一般只供应午餐， 也没有咖啡，但他们不仅供应加拿大人每天都喝的咖啡，供应早餐、午餐，还供应大大小小的，价钱很便宜的甜甜圈，正好让办公室的人花几块钱就可以买一打半打 的小甜圈请大家吃一顿点心；还有，他们的咖啡比星巴克（Starbucks），第二杯咖啡店都便宜，正好满足了蓝领白领和聊天的人想要不多花钱，就可以放 松一下的需要，一块钱就可以一杯在手，聊上半天，何乐而不为。所以他们牢牢抓住了大众的钱包，生意越做越大，终于大到让汉堡王买起的地步。
 </p>
 <p>
  我所工作的公司，在地库有一个员工食堂，其内也有一家蒂姆‧霍顿斯店。开始我以为，这家分店开在偏僻的公司食堂内，公司食堂也没有多少 人去吃饭，这家生意肯定不好。谁知每次早上去买早餐，都是排长龙，下午小休时想去那儿就近买杯咖啡，也是要排队很长时间，始信开这家店的店主还是有眼光 的。现在既然它与汉堡王合并，将来它的早午餐中，恐怕就要加上各式汉堡包了，那就更招人了吧。
 </p>
 <p>
  说起快餐，汉堡王一直以来都是麦当劳的强大竞争对手。很多人，包括我，喜欢汉堡王胜于麦当劳。在我公司的附近，本来只有一家麦当劳，没 有汉堡王，它没有竞争对手，经常都是排队排到拐弯抹角，很牛气，但最近突然在附近冒出了一家英雄汉堡店，它原先的长龙一下子就转移到那儿去了，现在只有一 条短尾巴。
 </p>
 <p>
  我去吃了一次英雄汉堡，味道差别不大，搞不清有什么不同。问了店员，她说她们的牛肉不但是名牌，还可以一直追踪到原出品地，这是比麦当劳好的地方。也许是这样的高品质的牛肉将原本青睐麦当劳的人吸引过来了吧。
 </p>
 <p>
  快餐与咖啡，这些很普通的食饮，既存在着巨大的商机，也存在着激烈的竞争。想得到高投资回报的人，不妨从此类平常小事观察一下，也许可以挑到连巴菲特都赞好的股票呢。 ◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：文凤
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/12/n4247342.htm