### 章阁：财富传递250年不衰的秘密

---

#### [首页](../../../..?n4251904) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4251904) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4251904) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4251904) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4251904) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4251904)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月18日讯】中国有句古话“富不过三代”。在现实中，富不过三代的现象也很普遍。据统计，2013全球富豪榜上有四分之一的富豪财富来源为继承，但财富普遍继承到第二代为止，财产继承超过三代的仅有22位。根据2014年7月8日举办的“家族企业财富保全与传承论坛”上公布的一组数据显示，中国家族企业的平均寿命只有24年，进入第二代的不到30%；进入第三代的不到10%；而进入第四代的也只有4%左右。中国家族企业的生命周期似乎在印证着“富不过三代”的铁律。
 </p>
 <p>
  尽管富不过三代的现象在世界上很普遍，但也有凤毛麟角的特例，成功挑战了富不过三代的铁律。比如，享誉世界的银行世家罗斯柴尔德家族。这是一个神秘而古老的犹太裔金融世家，250年前第一代罗斯柴尔德开始创业时，只是德国法兰克福市的一个普通犹太商人。而在100年后，罗斯柴尔德家族已控制了整个欧洲的金融命脉。如今，这一家族依然活跃在国际舞台上。
 </p>
 <p>
  罗斯柴尔德家族庞大的财富经过250年的传承后，如今完好的传递到第8代。而他富过8代的传承之谜也引外界探究。罗斯柴尔德家族的族徽是五支箭。据说源自圣经故事，一支箭易折，五支却难断。老梅耶‧罗斯柴尔德以此警示五兄弟要以抱成团的气势，才能缔造财富之国。在200多年的辉煌历程中，这一家族始终保持着不竭的财富创造力和强大的家族凝聚力。虽然家族支脉庞大延伸世界，却一直相互支持、相互促进。即便在家族内因经营理念出现纷争分歧，其后裔宁可选择退出股份、另立门户，也不会干出损伤家族主体的事。对家训的恪守，保持着家族传承的力。同时这一股力，也随着家族犹太人的传统，穿越了二战时期纳粹的暴行、历次的金融动荡和风暴。
 </p>
 <p>
  在外界羡慕的财富王国里，罗斯柴尔德家族成员对待财富和人生各有彼此的看法。这一家族第七代掌门人是伊夫林‧罗斯柴尔德和琳‧罗斯柴尔德夫人。罗斯柴尔德夫人拥有上流社会的一切财富和荣誉。但她坦言，一个人多么的富有并不重要，重要的是你知道自己是谁，能为自己的工作而快乐。如果一个人只关心自己，而不关注社会上的其他人，他就不会拥有全部。
 </p>
 <p>
  在被问及对于世界传媒大亨默多克和邓文迪离婚一事时，罗斯柴尔德夫人并没有直接评论，而是思索再三，委婉的避开邓文迪说：如果人们为了钱而结婚，那么他的余生都要为此付出代价进行偿还。罗斯柴尔德夫人对于生命存在的意义说，生命并不在于你拥有什么，而是在于存在和心灵。拥有财富和权利并不能代表一切，人的才能、勤奋、幸运要比拥有财富和奢侈品还要重要很多。
 </p>
 <p>
  罗斯柴尔德家族现任掌门人雅各布‧罗斯柴尔德勋爵对于财富的态度，认为“财富是一种巨大的安慰”。他说当普通人为住房、教育、医疗等费用奔波劳碌时，而他从一出生就注定了不用担心这些问题，但也注定了他将为命运的青睐承担更大的责任。作为英国的传统贵族，荣誉和责任感使他主导推动了英国的国家彩票工程、国家美术馆工程、英国国家遗产纪念基金等重大项目，并兢兢业业、谦逊的守护着国家的人文遗产，切身履行着一个贵族的义务。
 </p>
 <p>
  而勋爵所居住的沃德斯登庄园位于英国白金汉郡洛奇山顶，是全欧洲44座豪宅庄园中的其中之一。勋爵说，由于“这里的建筑、陈设和收藏因为太过珍贵，越来越不适合作为一个居所，多年前被开辟成为一个向公众开放的博物馆。”而他也从财富的王国中摆脱，选择了一种简单素朴的生活。勋爵年轻时曾经历过暂时脱离家族艰难独立创业的过程，但身为家族成员最终还是必须回来，看管家族的财富和资源，实际上是帮助英国看管着国家的财富。
 </p>
 <p>
  罗斯柴尔德家族在250年的传承中，经历了19世纪末欧洲农业大萧条时期带来的经济重创；经历过了“二战”时德国纳粹对犹太人的疯狂迫害，这一家族也险遭毁灭的打击；战后，英国政府向家族企业征收高达98%的赋税等等艰难的时期。或许，得益于家族成员对创始人制定的家训：“你是谁不重要，重要的是谁跟你在一起”；“要想真正成功必须具备谦虚、诚信，乐于助人的品质”；“族人必须团结，如果哪天不再团结，便是家族覆灭之时”的遵守；得益于对财富的理性，使这一家族成功保持了富过八代的记录。财富的光环笼罩的不仅是权力和财势，也是对社会的承担和关注。家族的责任、荣耀和义务，在不断创造财富的过程中，也留给世界见证贵族存在的现实意义。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/19/n4251904.htm