### 牛刀：美元加剧出逃 定将耗尽中国外汇储备

---

#### [首页](../../../..?n4252808) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4252808) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4252808) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4252808) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4252808) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4252808)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月19日讯】昨天的人民币即期汇率真是精彩。开盘即大跌，一个小时后大跌156个基点，使人民币即期汇率在短短的6天的时间里从6.1297迅猛跌倒6.1567。这个并不是货币大战的开始，而是市场的力量开始出现，因为美元进入升值阶段，加上中国天大的泡沫正在日益撑不住的时候，内爆与外爆一起发作，迫使人民币走进第二次贬值通道。央行自不量力，在下午进场护盘，甩出美元150亿以上，就打压了100个基点。花钱真是大方。
 </p>
 <p>
  外汇市场，对人民币来讲根本就不是市场，央行一直在用人民血汗钱堆砌虚假的繁荣，往自己脸上抹金，金身也会化掉这才是真理，维护一时必然丢掉大好江山。迄今为止，没有一个固定汇率的国家在经济发生问题后能够守住汇率的，这是历史的事实。中国央行滥发货币，为高官分赃，彻头彻尾是一个大印钞的骗局，这个骗局就要被揭穿了。
 </p>
 <p>
  人民币和卢布差不多，这次在货币混战的时候，人民币又称卢布为老大哥了。现在的老大哥已经完全失去阳刚之气，在欧美的联合制裁下卢布再次大跌，本次大跌从32卢布开始，一直到昨天跌倒38卢布。我在本次西方联合制裁的开始，就预计卢布要跌破38元。这是因为卢布兑美元从2卢布开始，就是我一直研究的对象，走到今天，面临又一次崩盘。
 </p>
 <p>
  人民币的困境，远比今日卢布更加悲惨，正在面临最后的清算。目前，所有的与人民币互换的货币都在大跌，包括该死的澳元，想依赖人民币泡沫发财，却没有想到人民币的困境远比澳元更加悲惨。事实上，人民币互换体系正在崩溃之中，以后只会产生无穷的麻烦，而对人民币没有任何好处。总有一天，欧元、英镑、日元都将与人民币撕毁协议，向人民币索赔。这是以后的事。人民币开始在全球欠的债务，都将遭到索赔。
 </p>
 <p>
  眼前的问题是，央行继续放水5000亿。这无锚印钞的事，被市场看穿，人民币的一切骗局正在被市场揭穿，风险越来越大。当央行所有手段都出尽后，人民币的崩盘就不可避免，互换货币体系的崩溃只是开始，不是清算。清算来临，人民币面临大考：一是经济泡沫一夜之间彻底破灭不可避免;二是债务泡沫、货币泡沫、信贷泡沫和房地产泡沫同归于尽就在眼前;三是这种泡沫史无前例，超然物大，一种毁灭一切的力量即将来临。
 </p>
 <p>
  城市越大，美元的需求越大。如果在经济增长的平常年代，美元是充裕的，不存在美元供求关系问题。然而，在世界货币格局发生根本性逆转时，美元紧张，只能视作经济危机爆发的前奏。8月，中国商业银行自身结汇152亿元人民币，售汇406亿元人民币，结售汇逆差254亿元人民币。这个逆差的产生，说明中国的美元供求关系发生问题。
 </p>
 <p>
  中国的市场流动性宽裕在于美元的宽裕，中国是美元流动性异常泛滥的经济体，央行为了制造泡沫，不断实行本币升值，为美元营造套利的空间越来越大，因此，美元的流动性在中国不仅仅只是制造资产价格泡沫，也制造了金融泡沫和债务泡沫，理论上说，只要美元出逃，不仅仅只是资产价格泡沫会破灭，同时，金融风暴一定会刮起来。中国的一切繁荣都是虚假的繁荣，只要美元出逃，中国经济就会陷入深度衰退之中，导致的是经济周期型衰退和资产负债表的爆棚。经济学上把这种现象称作——明斯基时刻的爆发。
 </p>
 <p>
  中国的美元是最廉价的，是因为人民币滥发严重，而不是美元存在滥发问题，所以，本轮经济危机一定是中国的问题。中国的五毛不断的宣传美元超发、欧元超发、日元超发，这完全是胡球扯淡，真正超发货币的国家只有中国一个经济体。现在是6元钱可以兑换1美元，不远的将来一定是20元人民币才能兑换1美元，而其他的货币，由于汇率是自由浮动的，货币价格是由市场供求关系决定的，不用印钞，而中国的汇率是央行垄断的，属于固定汇率，也称作是僵尸汇率。这种汇率体系，严重扭曲了市场价格，导致货币严重超发，金融风暴说来就来。
 </p>
 <p>
  现在美元的紧张，正是金融风暴的前奏。很多人都需要美元，而央行在控制美元，央行之所以代客结汇，主要就是把外汇全部收回国有，试图在金融危机爆发时，有足够的现金兑付。这是痴心妄想的。第一美元出逃卖出人民币标的——主要是不动产，然后换成美元——造成美元异常紧张，再然后将美元带回美国本土——造成中国存款急剧减少，包括M2的急剧减少。中国在今年6月，M2已经超过120万亿，而在8月，M2又回到119万亿，就是这个原因。
 </p>
 <p>
  人民币第二次进入贬值通道，主要由此发生。第一次是在2014年2月5日发生的，这个时间节点是我在《债务海啸》一书中分析出来，而本书的出版是2013年10月份的事，现在是第3次印刷。本次人民币跌进入贬值通道实第二次进入贬值通道，一直会跌倒6.30元。2014年9月16日，央行嘴上说不干预，但是实际上在当日下午进场干预即期汇率，造成成交量的暴增，当日人民币的即期汇率成交量达到281美元，平时只有110美元至120美元，多余的成交量只能说是央行花的钱。试问，央行有多少钱可以这样胡花乱花?国库耗尽，末日来临的这一天绝对不是幻景，而是即将发生的事实。
 </p>
 <p>
  维护廉价美元，只是维护经济泡沫和虚假的繁荣，完全没有用的。美元的加剧出逃，一定将耗尽中国所有的外汇储备，中国人30年的血汗钱将会被洗劫一空。这就是一个专制体制国家的最后结局。最后的清算，对人民币来说是清算从4万亿开始的一切罪恶，汇率崩盘、债务崩盘、信用崩盘，这是逃不脱的。
 </p>
 <p>
  ——转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/19/n4252808.htm