### 李纯钧：五千亿放款 大陆经济泡沫继续

---

#### [首页](../../../..?n4251480) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4251480) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4251480) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4251480) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4251480) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4251480)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月18日讯】据陆媒报导，9月17日晚间传出消息，大陆央行已经通知5大国有银行，将分别向每家投放为期三个月的1000亿的常备借贷便利（SLF），效果等同于存款准备金率下调0.5个百分点。此消息未得到央行正式回应，但已经被多家机构人士证实。
 </p>
 <p>
  在市场持续疲软，经济下行加剧的情况下，面临经济持续下滑可能导致的各种社会不稳定，中共央行进退维谷。如果为保增长而继续印钞，实施全面宽松的货币政策，它将面对巨大经济通胀压力及人民币恶性贬值风险，在无解的困境中，央行无奈祭出一个变相放水的方式：SLF（常备借贷便利）。
 </p>
 <p>
  <b>
   8月外汇占款减少311.46亿元，资本流动性日趋紧张
  </b>
 </p>
 <p>
  8月中国金融机构外汇占款减少311.46亿元人民币，至29.46万亿元人民币。
 </p>
 <p>
  外汇占款一直是人民币印钞的最大的锚，自从美联储开始宣布缩减购债以来，美元开始大量流出新型市场，今年以来，中国大陆各大银行都出现存款大幅下降的趋势，仅今年7月，大陆四大银行就出现存款骤降1.5万亿人民币的情况。
 </p>
 <p>
  与此同时，外汇占款自5月开始出现下降趋势，6月环比出现负增长，7月出现短暂回升，增加378亿元人民币，而8月出现311.46亿元的负增长。
 </p>
 <p>
  外汇占款的大幅缩减必将带来流动性的严重枯竭，无疑将加剧各大行的兑付风险以及市场动荡，这也是央行此次被迫放水的主要原因之一。
 </p>
 <p>
  <b>
   经济持续疲软 8月经济数据一片灰暗
  </b>
 </p>
 <p>
  9月16日，国家能源局发布8月份全社会用电量等数据。8月份，全社会用电量5025亿千瓦时，同比下降1.5%。
 </p>
 <p>
  据大陆官方公布，1-8月固定资产投资增速为16.5％，比1-7月下降0.5%；而8月份国际直接投资FDI同比下降14%。
 </p>
 <p>
  与此同时，中国8月份规模以上工业增加值同比增长6.9％，创2008年12月以来新低；其中，8月份上海市规模以上工业企业完成工业总产值2635.86亿元，比去年同月下降2.5%。6月这一数据为增幅7.1%，之后急剧下滑至7月1.6%、而8月更跌至负值-2.5%。其中电子信息行业下降最为严重为-9.2%。而这一行业涉及50.40万人就业。
 </p>
 <p>
  经济大幅衰退必然导致大量的失业，从而产生巨大社会动荡。这些正是中共当局所担心的。所以明知是饮鸩止渴，还是会选择继续放水，希望能达到经济软着陆。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共印钞拉抬经济效果式微
  </b>
 </p>
 <p>
  如果说2008年的中共政府4万亿印钞投资，曾经为中国带来一片经济的虚假繁荣的话，那么是在大潮退去的今天，这种方式对经济的提振已经微乎其微。5000亿SLF 所能维持可能仅仅是5大行的正常兑付。
 </p>
 <p>
  另外，更有媒体指出，央行房贷，并不意味着民营企业能拿到贷款，民营企业的融资成本高企、经济发展缺乏核心行业，社会消费疲软，都使得民营企业缺乏发展动力。没有实体经济的真正繁荣，多年的印钞所带来的只是一个史无前例的超级
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%A1%E6%B2%AB.html">
   泡沫
  </ok>
  而已，而留给中国的问题似乎只是“泡沫何时破裂”？
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/18/n4251480.htm