### 牛刀：僵尸汇率将使人民币体系崩溃

---

#### [首页](../../../..?n4253324) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4253324) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4253324) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4253324) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4253324) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4253324)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月20日讯】经济规律是不可逆转的。中国本次遭遇的是经济周期性衰退和资产负债爆棚的双重性衰退，这种衰退是一个大周期才会出现，持续时间之长可能是所有中国人都不可预料的，这一切度来源于政府的疯狂投资。
 </p>
 <p>
  美元在两天前夜里，创出三年以来的新高，突破2008年以来箱体形态毫无悬念了，美元的突破，标志着美元引领一场人类文明进步的科技财富开始积聚巨大的能量。这是我早就知道，而且美元指数在2014年和未来两年如何行走，我也探索和分析出来，几乎和我今年的讲座基本吻合，大家有兴趣，可以看看牛刀智库财经讲座的视频。不说分毫不差，大体趋势一模一样。今夜的美元指数完全填补昨日的回调，正在积极的上攻不仅仅只是为了突破85点，而是直取90点，当然这一过程不会像从80.50到84点像我说的那样一样一马平川，但这种动能依然强劲。美元升值是为了实现王者归来。美元的王者归来，将会是世界经济上又一个的奇迹。中国谈经济转型，只是空口说白话，没有用的东西，所以，中国经济只有硬着陆。
 </p>
 <p>
  世界泡沫将准备开始引爆，大宗商品中的黄金、石油、煤炭、铁矿石、天然橡胶、铜矿石、有色金属、稀有金属无一例外，而这些资源是中国当前各类产业的基本元素，自然资源价格的暴跌，由这些元素构成的中国房地产还有存在上涨的理由吗?无一例外：暴跌。这是不用说的，中国房地产泡沫和黄金泡沫一样，基本是只死猫，现在不只是剪羊毛而是扒羊皮，把中国财富拔得光光。我多次提醒中国，多次警示中国，不需要再说了吧，一切的泡沫都将会很悲惨的毫无例外的破灭。
 </p>
 <p>
  美元价格的上涨还会导致中国财富的大量外逃，支撑中国人民币升值的外资，正在撤离中国是大趋势，这就是财富的力量、市场规律、经济规律的力量，无人和中国泡沫经济为伍，人民币。美元价格上涨，让世界不尊重经济规律的无知者(包括一些国家与政府)破产，而且是彻底破产，权钱结合、官商勾结、不学无术者领教市场规律力量的强大。这种力量将会摧毁一切封建腐朽的势力。美元这个人类科技财富的引领者也会让中国的土豪了解什么是自由的力量、科技的力量、道德的力量、法治的力量、信仰的力量。
 </p>
 <p>
  人民币以滥发货币想借此称雄全球，已经遭到巨大的失败。中国的经济必然是大起大落式的走势，根本不堪一击。对中国经济打击目前最大的力量是美元的缩减QE的完成，9月危机已经如期爆发，中国的金融防御体系已经被冲垮。中国的统治者只是在全球逞能，而完全不可能逞强。
 </p>
 <p>
  中国在美国次贷危机爆发的时候，疯狂的滥发货币只是上了美元的大当，落入陷阱之中而不知所为，不能自拔，只能自食其果。没有任何一个国家敢于用泡沫经济当做龙头和支柱来拉动经济增长的，只有前苏联和现在中国敢于这样做，这个现象只能说极权主义国家最后的命运是极其相似的。前苏联就是在卢布的大跌中无疾而终，中国也必然是在人民币的大跌中抱憾未来。
 </p>
 <p>
  中国也曾有过依赖美元而打鸡血而起，这个绝对不是雄起，而是补阳的症状，因为中国经济从未有过真正的理性发展，只能借助打鸡血。在美国制造业回归后，中国制造业很快就面临全面破产无法挽救;同理，在美元回流后中国的金融业将爆发全面危机，面临被最后的摧毁。而中国政府完全熟视无睹，沉浸在分赃后的快乐之中。
 </p>
 <p>
  在金融战略上，中国原先是和欧元区协作，共同抵御美元，却不想在2011年被美联储的swap冲垮，因为swap是全球六大央行的大联合，所有利益关系都是绑定的。为了反击swap，中国采取两种措施，一种是将人民币
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%87%E7%8E%87.html">
   汇率
  </ok>
  的波幅从0.5%放宽到1%，算是对美元的让步;另一种是与欧元、英镑、日元、澳元进行货币互换，想抗击美元霸权，为自己在国际市场遵照立足的空间，然而，一到2014年与中国互换的货币全部对美元开始大跌，至此，中国的所有货币互换体系已经崩溃。
 </p>
 <p>
  2014年是个逆转之年。2013年9月，中国开始与欧洲达成联盟，也与德国达成在法兰克福建立人民币离岸中心，然而，到了2014年，中国的所有努力都被乌克兰事件冲毁。中国荒唐的联合俄罗斯，造成整个欧洲的一致反对，因此中国在国际社会不断受到孤立。这个滥发货币的国家，试图在国际社会谋求霸权的所有努力基本白费。
 </p>
 <p>
  人民币的金融战略至此已经完全失败，但是，中国不承认失败，依然在顽抗。顽抗的办法，动用一切权力不惜代价维护
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%87%E7%8E%87.html">
   汇率
  </ok>
  ，这样只能造成中国的美元越来越少，美元必然会越来越贵以次陷入前苏联戈尔巴乔时代，越是想依赖美元保护卢布汇率结果是导致卢布不停的大跌。中国不懂金融，搞金融的历史也不长，与300多年的英国根本不能匹配，和100多年的美国也隔了十万八千里。解决汇率问题的唯一办法，只有实行汇率自由浮动，没有任何途径能够阻止汇率的市场化，中国的做法只能引发汇率大战，最后人民币汇率被冲垮。
 </p>
 <p>
  随着美元汇率的大涨，中国所处的固定汇率体系完全没有生存的空间，也只有中国、朝鲜才存在这种僵尸汇率。所以，人民币的寿命将尽。
 </p>
 <p>
  文章来源：作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/20/n4253324.htm