### 美元暴涨后的结局

---

#### [首页](../../../..?n4268091) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4268091) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4268091) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4268091) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4268091) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4268091)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月09日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%85%83.html">
   美元
  </ok>
  是中国经济之锚，中国的经济基础是美元外汇，将人民币与美元汇率挂钩。当美元价格变动时，直接影响中国经济。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%85%83.html">
   美元
  </ok>
  指数是世界经济的晴雨表。在1991年苏联解体后，美国成为世界单极霸主，美元也成为世界经济的中心货币。整体上，当美联储发行美元数量增多，美元指数被压制，世界市场美元充沛，世界市场能够获得较为廉价的美元。美元为了获得利润，进入高风险的国家和地区，刺激世界经济的活跃和扩张。随着美联储减少发行美元，世界范围内的美元减少，促使美指上涨。当美元变得昂贵时，会避免进入高风险国家，加速回流安全的美国。随着美指上涨，世界经济开始萎缩。当美指暴涨到高位，并且维持较长时间，说明大部分美元保存在相对安全的美欧日等国家，其它大多数国家和地区的美元稀缺，经济难以维持。在经济全球化的背景下，当大多数地区因为失去美元而无法运转时，意味着世界经济崩溃，进而进入大萧条。
 </p>
 <p>
  在国与国之间的经济关系上，货币关系也决定经济状况。在货币自由兑换的国家，本国货币与美元汇率的比值是国家经济的先行指标。例如，欧元区的经济状况，通过欧元和美元的比值表现。当市场认为，欧洲经济较强同时美国经济较弱时，欧元兑美元的汇率上涨。更多资金进入欧元区，刺激欧元区经济活跃。同时，美国经济因为资金进入相对缺乏，和欧洲经济相比更弱。这种货币强弱反映和引发的经济变化，是汇率作为经济先导指标的一个主要功能。反过来，在欧洲经济失去活力，资金在欧洲经济无利可图，就会离开欧洲，流向较强的美国，欧元兑美元汇率下跌。欧元兑美元汇率下跌，形成更普遍的信号，刺激更多的资金离开欧洲，到美国或者世界其它地区寻找机会。通过这样的货币机制，汇率对欧美之间的经济强弱对比起到调节作用。在美联储减少发行美元后，美元指数上升，也就是欧元更弱。如果欧元下跌后，不能刺激欧洲出口，反而加剧欧洲的资本外流，结果将进一步打压欧元区经济，导致欧元进一步下跌。欧元下跌意味着欧洲的美元减少，在欧元区内分布更不均衡，不同国家状况日益分化。其中较差的国家资金流出更多，加速陷入萧条。同时，欧元区内的资金流向德国，支持德国经济。随着不同国家经济的日益分化，逐渐形成从量变到质变的过程。一旦质变的连锁反应形成，加速国家间的分化，最终将导致欧元区经济解体。
 </p>
 <p>
  在中共经济系统控制下，经济与人民币汇率的顺序颠倒。中共经济的一个关键手段是外汇管控，也就是中共按照自己的经济意图，对汇率进行控制。在控制系统执行过程在，汇率是经济的滞后指标，而不是领先指标。在2008年之后，中国经济从出口导向转为外资依赖（参见我其它多处的分析）。由于中共体制对于外汇消耗的规模越来越大，中国的血汗工厂出口无法满足体制消耗。而外资流入中国规模大、速度快，只有通过吸引外资流入，才能满足体制消耗。吸引外资的方式在于，人民币汇率保持上升姿态，让外资认为到中国投资或者投机有利可图，通过人民币升值吸引外资流入。在吸引外资的经济导向下，在人民币已被高估的背景下，继续保持长期、小幅、缓慢升值的行情。人民币升值的过程中，中国国内通胀持续加剧，导致出口企业一波波赔钱倒闭，经常账户的贸易收入盈余持续减少。随着外贸收入减少，体制更依赖外资流入，也越需要创造人民币升值的预期。或者说，在外资依赖的经济系统下，人民币只能升值，不能大幅贬值。从2010年开始，在明显高估、需要贬值的情况下，人民币保持长达5年的保持升值的姿态。
 </p>
 <p>
  美元指数保持在低位，是人民币升值的前提条件。中共推动人民币升值，目的是获得更多的美元。只有在美联储大规模印钞，导致美元充沛的情况下，美元指数才能较低。当廉价美元无处可去时，才会为了追求更高的利润，进入各种高风险市场。在这样的情况下，人民币升值才能够创造出一种印象，中国经济前景向好，将资金投入中国有利可图。如果市场中美元紧张，即使人民币做出升值的姿态，也难以有效吸引大规模的美元资金进入中国。在2008之前，中国出口持续扩大，获得大量贸易盈余，而且人民币开始不断升值。即使这样，进入中国的资金也不多，其中大多数是生产制造业的投资。因为在这个阶段，美国人手里的钱都是自己赚的血汗钱，不会闭着眼睛投资，让自己的血汗钱亏掉。2008年后，美联储3次大规模QE，实际进行数万亿美元的印钞。QE印刷出来的美元，看上去像是白来的钱。这些美元大部分并没有留在美国国内，而是将相当部分投入中国，因为当时中国4万亿形成火热的经济，与欧美经济低迷的状况形成鲜明的对比。这些钱只考虑到赚钱而不考虑安全性，大规模流向中国。中共体制和相关利益群体大规模进行海外采购和奢侈品消费，消耗大量美元。但是随着QE持续印钞，美元源源不断进入中国，即使中国大量挥霍，外汇储备仍然暴增。
 </p>
 <p>
  当美元大幅上涨、并且维持一段时间后，人民币升值将导致外储快速消耗。随着世界经济日益恶化，各国越来越依赖美联储QE，以保持自身的流动性，维持本国货币的币值。问题在于，美联储印钞的结果是，除了金融、地产和消费等虚拟泡沫领域兴旺之外，美国制造业在持续衰退，低收入和兼职工作大幅增加，同时通胀日益严峻。如果美联储继续印钞，美国通胀加剧，直接导致社会崩溃，而不仅仅是经济问题。所以，在大规模撒钱的直升机本下台后，美联储内部要求缩减QE3的呼声日益高涨。随着QE3印钞规模逐渐减少，接近尾声，美元指数开始显着上涨。从2014年5月美元指数从79的水平，逐渐加速上涨，到9月26日收盘已经达到85.60水平，升值幅度接近10%。需要注意的是，在美联储还在继续进行QE印钞的情况下，只是印钞额相对减少，美元指数已经开始大幅上涨。而且，在联储印钞减少、美指上涨的过程中，美国住房销售和股票指数基本不受影响，说明美元开始回流美国，填补联储减少印钞的空间。可以预见，如果美联储完全停止QE，美元还会继续上涨，引发更多资金回流美国。在联储QE印钞停止后，如果美元持续回流美国，意味着资金会大量从其它国家撤离。如果美元回流美国，开始逆向流动，在QE过程中得到资金最多的国家，到时候流出资金也最多。在过去，主要的QE资金接受国是中国，获得最多的资金汇入。等美元回流美国时，也意味着外资开始大规模撤离中国。在这样的情况下，人民币对美元升值，只是给外资以更好的机会、让外资在赚的更多的情况下撤离。
 </p>
 <p>
  问题在于，随着美元指数大幅上涨，中共体制只能推动人民币升值。从体制经济的角度，人民币根本没有贬值的能力。一方面，体制自身大量进行外汇消耗，而且无法停止。中国经济已经变成寄生经济，需要从国际市场进口大量的农产品、矿产品、关键设备、核心零部件等。只要中国经济运转，这些产品就必须消耗，也必须进口，而体制控制着进口消耗权。即使体制通过反腐厉行节约，大幅减少奢侈品的消耗，这些产品进口也必须进行。而如果人民币大幅贬值，直接加重体制负担。在体制经济已经捉襟见肘的情况下，人民币贬值对于体制等于雪上加霜，甚至直接导致部分体制单位的严重亏损。另外，不少房地产等企业在香港等地以美元的方式借债，本身也是支持地方体制经济。如果人民币贬值，意味着还债负担急剧增加，甚至难以还债。体制经济可以欠国内的债务不还，还当没事一样；但是如果欠外债不还，就等于信用违约，直接引发相关经济的破产。所以，从体制经济的角度，难以容忍人民币贬值。另一方面，在整个社会的角度，人民币贬值也会加速中国经济崩溃。如果人民币兑美元贬值，会直接引发世界对于人民币贬值的担心。不仅外资会加快退出中国，而且中国民众也会跟风换美元保值。大量出口企业也会停止将美元换成人民币，等待美元对人民币继续升值，提高出口利润率。而一旦中国全民参与换美元，尤其是很多人兑换美元现钞，中国外储和美元现钞会很快短缺。如果人们换不到现钞，会引发人们更大的恐慌更着急换美元，形成无法抑制的换美元狂潮，完全冲垮外储。如果没有外储，中国经济直接停转。所以，尤其在美元上涨的背景下，考虑到社会民众追涨杀跌的心理，中共体制为了自身利益，无法实施人民币贬值。而且人民币不仅不能贬值，中共为了稳定民心，在美元进行升值的时候，可能还需要让人民币对美元升值，表现得人民币似乎更强。
 </p>
 <p>
  当然，人民币跟随美元升值，意味着贸易出口自杀，加速实体经济的全面垮台。在美联储进行三轮规模越来越大QE印钞过程中，美元指数被压制，中国出口企业已经在持续倒闭。越来越多的企业无法承受中国的高成本，将工厂搬到成本更低的东南亚国家。随着中国成本持续提高，甚至在有的行业，美国的生产成本更低。引发在中国的外资工厂开始回流美国，甚至有的中国企业也开始在美国设厂。在美联储保持QE缩减后，当美元对主要非美货币升值10%，同时人民币对美元保持坚挺，意味着人民币对其它主要货币升值幅度超过10%。当中国出口商按照欧元价格销售货物后，将欧元换成人民币后，拿到手的人民币减少超过10%，也就是销售额下降10%。绝大多数已经利润极为微薄的中国出口商，已经无法消化如此巨大的销售额减少。同时，欧洲经济日益疲弱，中国出口产品如果再度提价10%，意味着相当一部分需求消失。问题在于，如果美元继续快速上涨，人民币跟随美元升值，绝大多数中国出口商将遭受灭顶之灾。中国实体经济的基础是出口，出口带动各种相关产业，进而带动民众的内需消费。当出口全面停止，很快将形成连锁反应，推动实体经济的多米诺垮台。
 </p>
 <p>
  当美指在高位维持一段时间，则意味着中共经济随时可能瓦解。外资进入中国，最初进入的目的，是为了最后获利离开。就像巴菲特在不到2港元的时候，大规模购买中石油的股票。当股票涨到12-14港元时，巴菲特全部抛空，完全离场。外资进入中国，主要希望通过两方面赚钱：1、在中国市场获得市场份额，实现销售额和利润；2、在中国建厂，以低成本进行生产，产品销往国际市场。在2008年之后，随着中国国内通胀（包括各种苛捐杂税）和人民币升值，外资的成本已经急剧上升，令外资生产成为鸡肋。大量投资已经成为沉没成本，退出的费用过高，所以进退两难。如果美指达到高位后维持，而人民币继续坚挺，意味着低成本生产完全亏损，必然很快导致外资生产的撤资潮。而以中国市场为主要目标的外资，则可能撤资的速度更快，撤资的规模更大。进入2014年下半年，中国经济已经开始全面崩溃，消费也大幅下滑。外资虽然牢牢占领最稳固、利润最高的市场份额，但是也开始感受到整个市场的萧条。而一旦中国的贸易出口再度大幅滑坡，等于直接让中国经济雪上加霜，加速崩溃进程。对于外资来说，崩溃既意味着市场快速无利可图，又意味着外资企业过去积累的人民币利润面临根本风险。当外资企业开始感受到风险时，就会开始利用人民币尚处于高位的机会，迅速将人民币的利润积累转为美元，汇回本国。一旦外资撤退潮开始，外汇储备随时会被击垮。
 </p>
 <p>
  让领导先走是中国经济的关键特色。在邓强调黑猫白猫的时候，目的是让猫抓到老鼠，达到一部分好猫先富起来的结果。经过30多年的系统运作，结果是领导们先富了起来，也就是在致富路上先走了一步、两步、三步……N步。当领导们先富起来后，也先走出国门，将家眷送到国外，享受在国内积累起来的财富。领导还在国内继续上班，继续实施致富计划，并将人民币资产转成美元汇到家眷的所在国。在2008年之后，已经有官员陆续将家眷移民，并且在美加澳等国购置房产。在2012年美联储QE3之后，中国资金成为推动美英加澳新（加坡）等国的主力资金，说明领导家眷买房置业的力量更强。相当一部分领导有着敏锐的感觉，随时能够观察环境的变化，并且感知周围的危险，并且随时离开中国，以躲避危险。随着中国经济日益陷入困境，中共反腐的力度也越来越大，试图通过反腐减少体制消耗。在反腐和经济困境加剧时，越来越多的官员失联。一般来说，官员失联和私企老板跑路是类似的情况，就是在政局不利于自己，或者欠债无法偿还时，揣着早就准备好的假名护照离开中国。虽然大多数官员没有如此敏锐的感觉，但是当形势紧迫时，会有相当一部分权贵和官员提前了解情况，抢在外资撤离之前，更快地换外汇，并且汇出中国。由于中国有120多万亿的货币总量M2，4万亿美元的外汇储备仅仅相当于25万亿人民币，约为货币总量M2的五分之一。而且，经过中国经济的各种倾斜政策，绝大多数货币已经集中在外资和权贵官员手中。当危机到来之时，一旦人们感觉到危机，权贵官员的行动时间往往更早，而且行动速度可能比外资还快。所以，一旦资金出现外逃，其特点应当是，嗅觉敏锐的权贵官员全身而退，私企业主根据自身的敏锐程度逃离不同程度的资金，先跑掉的外资保留丰厚利润，而后知后觉的人们则损失惨重或者血本无归。
 </p>
 <p>
  从权衡的角度，体制经济只能选择人民币升值，保持人民币坚挺。如果人民币贬值，体制经济立即瓦解；如果人民币坚挺，还能够拖一阵，没准还能够获得转机。共产主义极权系统的特点是，如果能够撑到最后，就调动所有炮灰民众，去撑到最后。等消耗光所有炮灰的力量，实在撑不下去的时候，再突然之间轰然倒下。不论信心比黄金更重要，还是中国梦，都是共产主义调动炮灰的手段。而且，中共在过去历史上，一次次经历山穷水尽，坚持到最后的时候，突然发现事情有了转机，重新获得生存和发展。在最近的2011年，美指大幅走强，中国经济已经维持不下去，眼看就要山穷水尽，部分地区房价也开始大幅下跌（2008年后中国经济崩溃的标志）。在这个时候，本伯南克宣布QE3，以更大规模向世界撒钱，中国得到大量外汇流入，再次救活了中国体制经济。如果美联储退出QE3后，发现世界经济再度面临崩溃，重新开始QE4印钞，中国体制经济还能够继续维持。当然，即使不再有QE大规模印钞，体制经济不可挽回地垮台；对于体制来说，人民币升值仍然比贬值效果好。因为，如果人民币贬值，最底层民众也会积极换购美元，形成一片混乱的局面。而人民币保持坚挺，可以按照权贵、官员、私企业主、外资和极少数底层民众的顺序，有序撤退，权贵官员的利益得到最大保障。
 </p>
 <p>
  所以，人民币很可能会一直保持坚挺，直到某天突然换不到美元。如果美联储坚决停止QE3，而且决定开始在2015年上半年加息，引发美元指数持续上行，人民币的日子已经很短了，随后中国经济和社会全面土崩瓦解。
 </p>
 <p>
  PS:我从2009年底开始进行《2010年经济分析》，就通过对体制经济的分析，一直在强调人民币不会贬值。人们想着人民币贬值，通过买美元获利的思维，本身就是错误的。对于无法出国的人，买美元的目的是得到美元现钞，而手拿现钞的目的是保住自己的财富，自己给自己做保险，不会被人民币贬值所稀释。而买美元之前，首先要强身健体，准备好足够的食物和淡水，准备好防身器械并且练习。买美元之后，不用考虑升值或者贬值，而是等着到了突然的一天，银行再也换不到美元。从这个时候开始，美元在国内就成了真正的硬通货，在民间交易中可以直接进行流通。从这个角度，留一些小额美元作为日常交换，可能用的上。
 </p>
 <p>
  ——转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：萧明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/9/n4268091.htm