### 郑义：房地产的传说

---

#### [首页](../../../..?n4272456) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4272456) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4272456) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4272456) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4272456) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4272456)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月15日讯】传说很久很久以前——所有的传说都是这样开头的——也不算太久，几十年前，中国有地主和长工，贫富不均，但日子总还混得下去。有一天从西方来了个大先知，带来一本红色圣经，对长工们说：你们傻不傻？把地主杀了，土地房屋就变成是你们的了。长工们高兴起来，打死了地主，抢了土地房子和女人，后来又把土地换了大先知给他们盖的筒子楼，名堂叫合作社、人民公社。大先知就成了唯一的大地主，长工们发觉日子更苦了。有一天，又来了个小先知，能说会道，得了个外号叫“叫兽”。
 </p>
 <p>
  小先知悄悄跟大先知说：长工们埋怨你房租高，你不如干脆把房子卖给他们，这个明堂就叫“公房出售”，跟他们说这房子永远归他们住了，但是有一条，房契上要写清楚，房底下那地还是你的。大先知说，好主意，那租金就不收了吗？小先知说，照收不误，改个日本名，叫“物业费”。长工们把血汗钱买了房，高兴得直打滚儿。又过了几年，小先知说，长工们人口多了，咱们盖些新房卖给他们。大先知说，凭什么？小先知说：你手里头留着那么多地干什么，不能吃不能喝，盖了房再卖给他们，就把地盘活了。大先知一想，是这么个理儿！这一回可就赚海啰，连米国都没大先知阔气了。大小先知尝到了甜头，心想一不做二不休，咱把他们的筒子楼拆了盖新的，再卖给他们，叫“旧城改造”。这一回，长工们觉得有点不对头了，成群结伙地不让拆。
 </p>
 <p>
  大先知几十年养活的护院家丁派上用场了，拎着镐把儿砍刀来拆房，见人就打，边打边说：看仔细喽，地契上明明写的这地是咱主家的！长工们就傻眼了，说这地原先是我们的呢。叫兽和家丁就说：那也是咱主家领导你们杀地主抢来的！长工们就无话可说了。又过了两年，小先知跟大先知商量：长工们到处造反，叫唤着要杀咱们。我有两个主意：一是到外国去盖房子、修铁路、挖运河，把钱先倒腾出去，家小也移出去，留下咱们两条光棍跟他们接着干！二是多给他们几个钱，反正咱的钱十辈子也花不尽，起个名堂叫“货币化安置”，再到咱们猪圈旁边建房子，起个名堂叫“经济适用房”。大先知有点发愁，说咱把穷小子们榨得过于了点，他们钱不够咋办？小先知就说，嗨，咱家还开的钱庄呢，咱借呀，6分的利，这不就成两头赚了！长工们又高兴了，就排着队等房子，直到现如今，还等着呢！
 </p>
 <p>
  本来，我只谈生态环境而不牵扯一般经济政治问题，但目前疯狂的房地产与资源、耕地和环境容量有关，多少说上两句。前几天，《瑞典日报》宣称：“下周一中国将超美国，成为世界经济第一大国”——这些个洋人根本没看明白中国政府手中的钱是从哪儿来的。前重庆市长，薄熙来的亲密助手黄奇帆先生自我表扬说：“我们（重庆政府）十年花了六千亿。怎么能做到债务不高呢？我的奥妙就是土地储备。我2002年刚到重庆就储备了40多万亩地，这十年用了20万亩，每亩地赚200万，这就四千亿。”黄奇帆这不算什么，据统计，2013年也就是去年，北京卖地的收入已达664亿元，远超重庆。有人计算，如果把北京的地皮全部变卖，总价为134万亿人民币，美国2012年的GDP是16.3万亿美元，约合人民币100万亿，也就是说，美国一年的总产值不及北京土地的市值。当然北京不可能卖这么多地，但全国所有地方都在卖地，这该是多大的一笔钱呢？如果贪官污吏们没有把相当一部分黑掉，中国超过美国那还不是一件轻而易举的事！
 </p>
 <p>
  －－转自自由亚洲电台
 </p>
 <p>
  责任编辑：米亚
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/15/n4272456.htm