### 谢田：美日QE之进退对中国的影响

---

#### [首页](../../../..?n4289060) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4289060) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4289060) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4289060) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4289060) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4289060)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年11月05日讯】美国《彭博商业周刊》最近一期的封面，是英国学者约翰‧梅纳德‧凯恩斯（John Maynard Keynes）的黑白照。这个极力主张政府应积极扮演经济舵手的角色、透过财政与货币政策来对抗景气衰退、经济萧条的“凯恩斯学派”创始人，被彭博商周称为是当今世界最需要的经济学家。文章作者彼得‧寇依（Peter Coy）认为，目前世界经济难以恢复，各国领袖束手无策，只有这位虽然已经在1946年作古的凯恩斯的处方，才是解决世界经济问题的良药。因为，当年经济大萧条时期的症状，如长期失业、通货紧缩、货币战争和以邻为壑的政策，在当今已经小规模的重现。
 </p>
 <p>
  在这个背景下，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E8%81%94%E5%82%A8.html">
   美联储
  </ok>
  做出停止定量宽松（Quantitative easing，简称QE）的决定，就格外引人注目。难道在美国，政府干预已收到成效、可以偃旗息鼓了？如果是的，美国之外的其他国家如日本和欧洲，乃至中国和新兴经济体，其苦日子也过去了吗？美国退出QE之际，日本突然开始定量和定性的宽松（QQE），这其中有什么默契吗？对中国经济的影响如何？
 </p>
 <p>
  QE可以帮助确保通货膨胀不会低于目标，但QE的风险在于，这个政策可能在抵御通货紧缩方面过于有效，而会导致长期通胀。国际货币基金组织（IMF）的经济学家指出，QE自从2008年的世界金融危机以后开始实施以来，已经消除了危机的部分负面影响。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国QE取得预期成果
  </b>
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E8%81%94%E5%82%A8.html">
   美联储
  </ok>
  进行了三次QE。经济衰退之前，美联储只有7000-8000亿美元的公债。2008年11月，美联储开始购买6000亿美元的房贷抵押债券。到2009年3月，美联储已持有1万7500亿的银行债、房贷抵押债券和公债。到2010年6月，持有量增加到2万1000亿。到2012年，持有量还保持在2万亿左右。
  <br/>
  2010年11月，美联储开始第二轮定量宽松（QE2），再买6000亿美元。第三轮QE于2012年9月启动，每月购买400亿的房贷抵押债券，无限期进行。也因此，第三轮QE被称为“无限期的”（QE-Infinity）。2012年12月，QE3的速度从每月400亿美元增加到850亿。2014年10月底，购买终于停止，但这时美联储已经持有4万5000亿美元的银行债、房贷抵押债券和财政公债。
 </p>
 <p>
  讨论为什么要退出QE，要先了解为什么要实施QE。经济危机初始，美联储就已经把利率降到了接近于零，而当零利率也不起作用、不能刺激经济时，就采用了QE的新花招。QE就是从商业银行回购国债，使债券价格升高、溢率降低，在增加货币量的同时降低长期利率。QE与一般货币政策不同的是，通常央行只买进和卖出短期债券，来调节利率。凯恩斯则指出，一旦利率降到零，货币政策就会失效；而这时，政府只有减税和增支一途，来继续刺激经济。
 </p>
 <p>
  美联储要退出QE，是因为这个方法推出之始，就是有争议的。如今，美国主要经济指标，如GDP增速，已由2008年第四季的下跌8.9%，恢复到今年第三季的增长4.6%；美国的失业率，也由2010年的10%以上，下降到目前的不到6%。这些关键指标显示，美国QE已经取得了预期效果。所以，停止QE，不给通胀以喘息的机会，不使民众财富缩水，就是美联储自然而然的选择。
 </p>
 <p>
  <b>
   QE退场 中国钱荒加剧
  </b>
 </p>
 <p>
  美国退出QE，对中国有什么影响，尤其是对中国房地产、外贸和外汇储备等会有哪些影响呢？美联储宣布退出后，中国农业银行一份迅速完成的报告认为，这将增加中国的债务风险，对资本外流产生压力，抬升融资成本，并拉高中国商业银行的负债成本。中国有些金融分析者认为，停止QE是美国停止了吃药，但中国依旧“药不能停”。这些说法是有根据的，确实如此。美国经济已经复苏，失业率大幅下降，已经没有必要继续刺激。但中国的刺激没达成政府希望的效果，还带来恶劣的负面影响。
 </p>
 <p>
  中国广义货币存量的增加，从2008年到2012年每年增加10万亿，现在已经达到令人瞠目结舌的120万亿，异常的疯狂。美元扩大存量，整个世界帮助消化；但人民币滥发，因人民币只在中国流通，物价就被迅速的抬高，这集中体现在房价的飙升。中国的QE增加了至少70万亿人民币，约十多万亿美元，是中国经济的两、三倍；而美国的QE全球消化，也只有4万亿美元，只是美国经济的四分之一。
 </p>
 <p>
  美元作为世界货币，虽然美国的QE没造成美国国内的通货膨胀，但依赖美国的新兴市场国家如中国、印度、巴西等，却受到巨大的冲击。尤其在中国，美元的冲击加上中共滥发货币，造成了中国国内严重的通胀。在中国和其他所谓金砖国家，物价飙升、产业竞争力衰退、产能过剩、出口受挫，都是普遍的现象。
 </p>
 <p>
  QE带来美元贬值，退出QE会导致美元升值，美联储也会渐渐加息，这样美元会加速回流。此时，随着美元的升值和回流，中国银行的钱荒问题、流动性短缺的问题，都会骤然加剧。流动性短缺和钱荒的继续，对中国房地产的冲击，更可能是致命的。中国房价的暴跌，会是越来越让人们心惊胆战的预期。美元升值的预期，可能让中国出口商感到庆幸；但他们开始数钱之前，需要看看中国国内的通货膨胀，会不会吃掉了他们的利润。
 </p>
 <p>
  对中国来说，美元的回流，就意味着资金的外逃，和老百姓的换汇浪潮。一旦换汇、套汇形成洪流，人民币可能会很快被压垮。对中国百姓来说，30年的财富积累，所谓的改革成果，本来就是泡沫性的资产，如今泡沫破灭，会给中共政权经济上极大的冲击。而中共如果要力保人民币不贬，就必须大量抛售美元，这将快速耗尽中国的外汇存底。俄罗斯目前在捍卫卢布时外汇的大量流失，殷鉴不远。
 </p>
 <p>
  <b>
   QQE进场 中国出口缩减
  </b>
 </p>
 <p>
  美国QE退场之际，日本QQE登场。美联储宣布停止购债后仅隔一天，日本央行意外宣布将增加年度日本政府购债规模30万亿日元，将继续QQE直至通胀稳定。日本央行表示，宽松政策将令物价预期持续保持上升的动能。为什么美国退出之时，日本要进入？这是美日的合谋吗？中国的阴谋论者可能如此考虑，认为日本是“美帝”的马前卒。
 </p>
 <p>
  说华盛顿和东京在货币政策上没有默契、没有磋商后的协调行动，恐怕没人相信。美国退场日本进场，美元升值力度加大，日元贬值力度加大，这意味着日本产品在美国市场之外，会加速在中国和韩国市场攻城掠地。中国出口的缩减，则会因日本市场的疲软而加剧。有人担心，日本接力美国，最后可能苦了中国，可能的确如此。中共在外交和地缘政治上，最担心美国和日本、韩国、越南的关系强化。坦率的说，美日在货币战上的配合，其对中共的刺激，不亚于东海那个小小的、没人去钓鱼、却叫“钓鱼岛”的弹丸之地……。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：刘菁）
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/11/5/n4289060.htm