### 清源：浅析中国地方政府债

---

#### [首页](../../../..?n4287492) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4287492) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4287492) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4287492) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4287492) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4287492)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年11月03日讯】这些年的地方债基本上都是以民生为借口，实际上都用在城市的大拆大建上了。几乎所有的地级市、甚至县级市都在搞开发区，都在搞旧城改造。始于大连薄熙来的旧城改造，并未随薄熙来的入狱而停息，反倒日渐兴盛。
 </p>
 <p>
  中国目前到底有多少地方债？谁也说不清楚。有说14万亿的，有说20万亿的，有说超过30万亿的。没有一个权威部门肯出来明确说明当前地方债的具体数字。实际上，真没人说得清楚。因为地方债发行非常混乱。（网文）
 </p>
 <p>
  地方债借债人：地方各级政府。
 </p>
 <p>
  债权人：各大银行，主要是国有银行。
 </p>
 <p>
  用途：“市政建设”，拆完又盖，盖完又拆。
 </p>
 <p>
  目的：
 </p>
 <p>
  1，留下“政绩”。
  <br/>
  2，增长“GDP”。
  <br/>
  3，中饱私囊。
 </p>
 <p>
  危害：
 </p>
 <p>
  1，严重扰乱了正常的金融秩序。由于借债人是“政府”，银行肯定不会把这些贷款划入“不良贷款”，账面上“一片大好”，可这些贷款的归还却遥遥无期，甚至是越借越多，是再严重不过的坏账。难怪中国股市的“银行股“们，只有4、5倍的市盈率，1左右的市净率，百分之十几的年利润增长率，还顶着“全世界最赚钱银行”的光环，如此的便宜、划算、“高增长”却没有国际、国内机构投资者问津，而且据说国际资本还有“加速出逃”的趋势。确实是这样，越来越多的地方债，是有着让国有银行们崩盘的节奏，在现代经济的发展框架下，金融机构的崩盘意味着经济的崩盘，而中国的现状，经济的崩盘，民与官的矛盾全面暴露、爆发，意味着政府的崩盘。
 </p>
 <p>
  2，危害民生。由于地方政府财政赤字，原本就少的可怜，又经过层层克扣的扶贫款、教育经费、公共医疗经费、治理环境经费等等用于民生的经费就必须更缩减了。
 </p>
 <p>
  在中共体制下的解决方案：
 </p>
 <p>
  1，卖地。维持高房价。
  <br/>
  2，加税。
  <br/>
  3，印钞，稀释货币。
 </p>
 <p>
  无论卖地让民众买“高价房”也好，直接向民众加税也好，搞通货膨胀掠夺民众财富也好，本质都是让民众替它们的贪腐、胡作非为买单。民众就更加买不起房、上不起学，看不起病，没钱过好日子。
 </p>
 <p>
  非中共体制下的解决方案：
 </p>
 <p>
  1，停止以“GDP”为大，实质是挥霍公共财富，浪费社会资源的一切胡作非为。
  <br/>
  2，取缔财政支出中彰显贪腐的“三公经费”，迫害民众的“维稳经费”。
  <br/>
  3，没收巨贪们的一切非法所得。
 </p>
 <p>
  如果采取非中共体制下的解决方案，不出2至3年，中国经济的巨大隐患—地方债问题，实质是金融系统安全问题就能得到妥善的解决，而且这个过程中，房价降低、物价降低、通货稳定，百姓税收还大面积下降，民生投资还能大面积增加。顺便说一句，股指至少能增长4倍，至少。
 </p>
 <p>
  头脑清醒、没在这个邪恶体制受益的中国人都会选择第二种方案。那就为这个方案能实现尽自己的一份力吧，尽自己微小而又伟大的一份力。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/11/3/n4287492.htm