### 伍凡：沪港通的梦想  防止人民币自由兑换

---

#### [首页](../../../..?n4304621) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4304621) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4304621) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4304621) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4304621) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4304621)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年11月26日讯】各位听众好，现在是《伍凡评论》第421期，今天我要讲的题目是：“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B2%AA%E6%B8%AF%E9%80%9A.html">
   沪港通
  </ok>
  的梦想防止
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
   人民币
  </ok>
  自由兑换”。准备了半年的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B2%AA%E6%B8%AF%E9%80%9A.html">
   沪港通
  </ok>
  ，终于在11月17日正式开通了。那么我今天要谈的就是沪港通和人民币的关系。
 </p>
 <p>
  最近一段时间以来，有人问我，中国是世界上第二大经济体，在海外的外币储备大约有4兆美金。为什么中共迟迟不敢宣布
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
   人民币
  </ok>
  自由兑换？今天，我这样想，从沪港通这一个现象来探讨，中共防止人民币自由兑换的原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   沪港通没有使中国资本自由流通
  </b>
 </p>
 <p>
  中国安邦集团研究总部在英国的《金融时报》上登了一篇文章，题目叫做：“沪港通与资本账户开放”。它说沪港通提出一个重要的背景，也就是中共18届三中全会明确地提出，推动资本市场双向开放，有序提高跨境资本和金融交易和兑换的程度。从目前来看，不论是沪港通还是人民币兑换的额度上限的开放，对资本账户开放的推动是有限的，并没有发生实质性的变化。
 </p>
 <p>
  一、沪港通是属于一个封闭的交易，对资本流通有着严格的限制。中国大陆的人去买香港股，或者是香港以及外国投资者去买上海的A股，他们只能是以股票的形式存在，不可以转换成外币，不可以在市场上套现。那么沪港通也有额度的控制，跨境资本流通也受到了控制，短期之内资本账户开放的影响是边际上的，所以银行的资金往来其实没有发生实质性的变化。所以它把沪港通这个问题点出来，再怎么做，沪港通它本质上、资本的流通没有改变。
 </p>
 <p>
  那么也就是说白了，资本没有自由开放，仅仅是资本账户开放而已，是挂个账号罢了。但是为什么中共要如此大张旗鼓的吹鼓沪港通呢？我想这里边必定有一个奥秘。
 </p>
 <p>
  我们先来看看沪港通的外壳，它的外表是个什么样的东西？中共国务院对沪港通做了如下的规定：一、全球的投资者，可以投资其总股值大约两万亿美元的上海A股，它总共有568个A股，开放了过去从来不允许非中国公民购买的上海A股，这个打破了。
 </p>
 <p>
  第二，根据沪港通这个机制的安排，对投资额度进行管控。香港投资者对上海A股的投资总额度是490亿美元，而中国大陆投资者对香港股市的投资总额度是408亿美元，每天的交易额度分别是21亿美元和17亿美元，在上海A股你可以每天交易21亿美元，最高了；那么在香港通过沪港通，中国大陆来买港股，每天不能超过17亿美元。
 </p>
 <p>
  第三，外国投资者通过沪港通这个机制投资上海A股买卖是以人民币计算，不可以转换成其它国币，并且股票买入或者卖出都要提前一天下单。我今天要买了，那你昨天就要下单；我今天要卖出去，你也是昨天要下单。对这样的机制，就使得股票持有者面对股票市场迅速变化的状况，失去了当机立断应变的能力了，这是个很大的缺陷啊。
 </p>
 <p>
  而中国大陆投资者通过沪港通购买香港股票，必须要先将人民币换成港币才能购买港股。当卖出港股的时候，再将港币转换成人民币，不可以转换成其它货币。所以中国大陆的股民要买港股，必须要面对人民币和港币之间的兑换的风险，而这其中又不能够转换成另外一个货币。
 </p>
 <p>
  所以，一进一出，两次人民币和港币的兑换，那么这个买进卖出的汇差全部是由投资者负担了，负担甚至于高到了5%。我们可以做个简单的计算，大陆有个投资者花50万人民币，通过沪港通要去买港股。那么按0.8145这个汇率价格计算，50万人民币就换成、变成61.38万港币，一旦这个投资者他觉得我要把手上所持有的港股卖掉，那么他要进行第2次兑换，换回人民币，他原始的金额就减少到47.09万人民币了，本来是50万的，这两次一换变成47.09万了。
 </p>
 <p>
  也就是说，即便是你买的港股在手上，这个期间它也不涨、也不跌，你没有任何赚钱，可是你因为港币和人民币的汇差，这两次交换以后，立马就损失了2.9万人民币了。那么亏损的数字，亏损多少？5.82%。这是沪港通所设计出来的一个最大弊病，所以就出现这个现象了。
 </p>
 <p>
  11月17号，第一天就出现了，买港股，它一天的最高额度是17亿美金，可是只卖出去多少？卖出了16%，1/5都不到。那么第一天，上海A股，它的最高额度是21亿美金全卖光了。可是，当天这两个股市结束时，上证指数下降了0.2个百分点，香港的恒生指数下跌了1.21个百分点。所以你通过沪港通并没有带来推动香港跟上海的股市上升。
 </p>
 <p>
  <b>
   沪港通是为了维护人民币，不是为了维护投资者的利益
  </b>
 </p>
 <p>
  有人指望，这仅仅是第一天，虽然没有带来开门红，但是指望半年一载之后会大有改善，这是评论家们、专家们的一些指望了。但是，我并不这样看，我认为沪港通这个转换机制，它的根本目的是为了维护人民币，不是为了维护投资者的利益，这是个非常大的差别。
 </p>
 <p>
  设计这个机制就是要保护人民币，但是正因为这个目的，在我看来，照目前看来，就变成一个梦想了、很难实现了。
 </p>
 <p>
  那么我这里要引用一个香港交易所行政总裁李小加先生的讲话，沪港通所设计的原来的思路和想法，通过这个讲话登在2014年11月10日的《中国第一财经日报》的文章，它把他的话登出来了，这个作者是秦新安先生。
 </p>
 <p>
  那李小加先生这样讲，他说过去几十年来，中国的资本是靠进口以及对外贸易以及外国的直接投资（FDI），都是拿外面的钱到中国的资本市场，那么把外资引进来，香港起了很大作用。
 </p>
 <p>
  但是，引进外资这一个过程推行了30多年了，在他认为这整个大的过程现在就基本结束了。现在需要做一个巨大的转变，不再这样引进外国资本了，那么同样，香港要面对这样一个转型，要做出一个反应。
 </p>
 <p>
  <b>
   沪港通的基本设想是吸引外资进入上海A股
  </b>
 </p>
 <p>
  他说现在中国的银行资产差不多有22万亿美元，可是在资本市场上的市值只有4万亿美元。但是在美国，这两个数字，银行的资产和市场的市值，差不多17万至18万，是1：1，是对等的。中国银行的资本有22万，资本市场的市价就4万到5万亿元，是1：5的关系。这意味着中国大部分的国民财富不能够投入到市场去运作，来产生更大的利润，钱基本放在银行里头。所以他们设想能不能把中国银行里边的钱转成外资的形式，投入到中国的A股里。7万亿到8万亿美金，通过沪港通，投入到中国的A股里，可是他们设计的方案，投之于沪港通的基金是封闭运行的，只有在香港和上海之间进行，并且不能换成外币。
 </p>
 <p>
  中国内地投资港股的钱，只能以香港股票的形式存在，外国人投资A股的钱，也只能以上海A股形式存在，不能进入到其它的资本市场，甚至包括房地产，这一点国务院把它严格规定了。
 </p>
 <p>
  那么他说把人民币通过沪港通这一个机制，把它流通量扩大，你一定要有一笔钱，这笔钱就是在中国的银行里头有22万亿美元（现在市场的市值就是4万亿），要想尽办法移出7万亿到8万亿美金，通过沪港通来扩大人民币的周转量，逐渐逐渐把它变成一个国际资本、国际基金、国际货币。
 </p>
 <p>
  他这样走，会走上一个什么结果？如果按照他们的设想，有那么7、8万亿美金，进入到沪港通，把它做大之后，就成为一个强大的国际货币，它能够成为贸易结算货币、投资货币和储备货币，这三种货币基本功能，他要都体现在人民币上面。
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币只占全球的支付比例1.72%，美金占了80%
  </b>
 </p>
 <p>
  但是我们看到现在人民币在国际市场上究竟处于一个什么地位？根据“全球银行间金融电讯协会”（SWIFT）的数据，一直到今年9月份，人民币仍然是全球使用度第七大的货币，第七大，第一个是美金，它只占全球的支付比例1.72%。
 </p>
 <p>
  你要想用1.72%这个份量去挑战美元、欧元、日元的货币地位，可能还有很长的路要走。相反的，国际贸易中间支付手段，利用美金的占了80%，所以中国现在人民币支付的手段，连美金的支付手段零头都不到。
 </p>
 <p>
  <b>
   设想引水7、8万亿美金进入沪港通，资金来自何方？
  </b>
 </p>
 <p>
  我现在就提出个问题，李小加说要对上海的A股引水注入7万亿到8万亿美金的钱从哪里来？现在看看中国资本市场的状况，中国的资本输出在扩大，尤其是今年；相反的，外国对中国的直接投资FDI急遽的减少，中国已经成为净资本的输出国了。所以李小加他想引进7、8万亿美金，那个引水应该指的是国际资本，而不是中国资本，是国际资本。
 </p>
 <p>
  那么我们来分析一下，找这个钱的源头，能不能找得出来。回过头来看看，过去30年来，外国包括台湾、香港、澳门这些到中国大陆，外来的直接投资，按照每年平均外国直接投资是在800亿到1,000亿美元计算，那么30年累计下来，至少有2.5万亿美金。
 </p>
 <p>
  这些资本都换成人民币了，美金的本身已经转出外国，存到美国、欧盟跟日本去了，成为中国的巨大外币储备了，这就是中国巨额外汇的储备来源的一部分，把外国的钱转换成人民币，让外商在中国大陆去滚、去运作、去生产，利滚利来滚，美元本金拿到外国去。
 </p>
 <p>
  一般来讲，外来直接投资的企业、商家，在中国的利润至少要2倍以上。就是我投资1块钱，我要赚3块钱回来，至少要赚2块钱回来，否则外商是不投资的。那么外商的本金和利润又变成人民币了，他们继续拿本金和利润在中国的大地上翻滚，本金不走，那利润在里边继续投资，利滚利往上滚，而人民币到现在是没有自由兑换，所以过去30年直接投资的外国资本，它本金和利润还在中国的大地上，相当大的部分还在中国银行里头。
 </p>
 <p>
  这就是香港交易所行政总裁李小加先生所认定的，在中国银行系统中有22万亿美元的资产，这其中包括30年来，外资的本金和利润，那么这样一算，非常粗略的估算，外币的本金和利润，这30年来积累下来，它的总额大概就是7、8万亿美金之谱。
 </p>
 <p>
  如果中共允许人民币自由兑换，那么上述的仍然存在中国银行内的外国直接投资的本金和利润，全部兑换成美元。那么中国银行就要把中国存在外国所有的储备，也就是4万亿美金，通通拿回来还不够，因为那钱本来就是外国的。你用人民币换成美金，本身到外国去了。
 </p>
 <p>
  <b>
   如果人民币开放自由兑换，中国的银行金融系统立刻瓦解
  </b>
 </p>
 <p>
  所以如果你把人民币开放了，中国外汇储备没有了，那中国的银行金融系统立刻瓦解了。所以无论如何中共政权是不会轻易的、立即的、短时期内，让人民币自由兑换，它一定死保人民币，它不能让它在市场上自由兑换外国货币。在这同时一方面保持人民币不可以自由兑换，另外它又想把人民币变成国际货币，扩大它的流通量，这是人民币的两个方面。
 </p>
 <p>
  设计“沪港通”的思路，就是要利用香港股市这个平台，来吸收人民币，投入到上海A股，在上海A股里去滚，一再的滚，赚钱也好，赔钱也好，统统还是人民币，不可以变成美金、日元、欧元。他们希望通过“沪港通”这个封闭的股票市场，一边扩大人民币的流量。
 </p>
 <p>
  如果真的如李小加先生所设想的，有7、8万亿美金的人民币，通过香港股市进入到上海A股。按照他们的设想，它就成为全球第三大的股票市场了，这股票市场完全是以人民币算价的，那它可以跟美国的纽约股票市场，和英国伦敦的股票市场抗衡的。它这样做，一方面可以避开人们眼前人民币自由兑换的困境，又能开辟一个以人民币计价的股票市场，他们打的是这个算盘。在我看来这是个梦想。
 </p>
 <p>
  那我们现在看看人民币本身的现状和前景如何？因为设计“沪港通”的基本假设，是人民币会持续的升值，这是它的基本假设。我看了好几篇文章，做这样的估算，为什么呢？因为只有人民币升值，投资者们才有兴趣进入到以人民币计价的“沪港通”，才能有兴趣进入到上海的A股。
 </p>
 <p>
  那么从2005年以来，美国持续不断的对中共施加压力，要求提升人民币在海外的价格，人民币实际上有两种价格，一个海外价格，一个国内价格。海外价格它要你提升，相反人民币在国内价格，因为通货膨胀大量M2的发行，人民币在国内价格是持续下滑的。
 </p>
 <p>
  从05年到现在，差不多10年过去了，人民币对美元的汇率，在海外市场的汇率已经上升了30%。我记得前几年，每年要进行高峰经济会谈，美国的国务卿，美国的财政部长，就要来中国开会，或者在华盛顿去开会，讨论人民币汇率。最近这个现象没有了，因为美国已经认定了，你人民币汇率这10年来提高了30%，尽管美国认为你人民币还低估了、低估了，还应该再提高，这是美国的观点。
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币升值的基础己不存了
  </b>
 </p>
 <p>
  那我们要问人民币升值的基础是什么？依据是什么？人民币为什么能够持续上升？它有这几个原因，中国经济持续的高速增长，这是第一原因；第二原因，国际收支上顺差，和不断增加巨额的外汇储备。就是这三个条件，促成人民币升值的直接原因。
 </p>
 <p>
  中国经济持续增长，08、09年以前，一直是往上升的，最高到了09年，GDP达到了12.1%，那给人民币升值的一个依据。第二个双顺差，双顺差指的什么呢？第一指的是贸易顺差，第二个指的是资本项目顺差。贸易顺差是指进出口贸易当中，出口贸易的利润大过于进口贸易的支出。一加一减，变成我赚外国人的钱，那叫贸易顺差。
 </p>
 <p>
  那资本项目顺差指的是外国资本输入大过于中国的资本输出，但是过去30年来，中国资本输出的并不多，而每年有大批的800亿到1,000亿的外国直接资本投入到中国来。所以这两个顺差再加上中国经济的往上升，就造成了什么呢？中国把大批的外国直接投资的美金转存到外国去，做为外汇储备。这是过去30年来的现象。
 </p>
 <p>
  可是现在情况完全变了。现在中国经济从09年以后12.1% 持续的下滑，滑到现在2014年的第三季度，降到了GDP的7.3%。根据各方面的估算、评估，中国的、外国的各个评估，中国的经济前景还得继续会下滑的。那同时呢双顺差正在向双逆差转变，从今年开始，中国已经成为净资本输出国，同时出口贸易呢年年的下降，出口贸易的利润啊已经在GDP当中成为个负值了。什么意思？就是进口的数值的数额已经超过出口的数值了，已成了负了。过去说，中国的经济有三条马在拉动，其中一条是出口贸易。现在出口贸易拉不动中国的GDP，变负的，变了债了。由此可见啊，人民币升值的基础已经削弱了，最终会丧失了这个基础。
 </p>
 <p>
  也就是说从现在开始，你没有任何理由可以相信人民币会持续升值的。但是，里边还有个一条，现在的人民币每天所报的价格，美元好，一篮子的交易汇差也好，它不是根据市场决定的，而是中国央行在电脑上面劈哩啪啦打keyboard来决定的。中国央行控制现在的汇率，它不让它跌，即便是双顺差没有了，即便是中国的景气下滑了，中国的外汇储备速度在下降了，可是它还保持高的美金的一个汇差。这个时间能久吗？因为你没有基础了嘛！那是人为造成的一个人民币的汇差，不可能持久的。
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币的信用是建立在美元的基础上的
  </b>
 </p>
 <p>
  那么另外一个影响人民币价格的因素是美元的变化。人民币的信用是建立在美元的基础上的。过去30多年来中国没有钱，大批的资金从外国进来。发行人民币，你的信用基础在哪里呢？信用的基础就是外国资本嘛！那外国资本不进来，你人民币算什么？是一张废纸。你让外国资本进来，才有中国的工厂来生产，中国的产品出去，换成利润，才能够维持住人民币的信用。
 </p>
 <p>
  现在美国的情况转变了，美国从08年为了挽救它的金融危机，所以美国大量发行美钞，量化宽松一二三，可是在量化宽松六年之后，到了上个月，第三次量化宽松全部停止了。那么在发行量化宽松期间，大批的美金流向了全世界，其中相当一部分是流到了中国。中国就推动了房地产啊、基本建设啊，统统推起来了，可是当这些钱现在没有了，陆续不发行了，而相反的美国资金在回收，退回去了，美金在上涨，要退回到美国来，而把美国的股市炒热了，人民币的信用在哪里了呢？没有了。这就面临一个非常大的一个危险了。当外国所有的资本和它们所获得的利润，要求兑换美金还给我的时候，那中国所有在海外的存款，两倍都不够还，那就是中国面临的经济金融最大的问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   如果人民币自由兑换，人民币就没有信用而成废纸
  </b>
 </p>
 <p>
  所以它就设计这个沪港通，因为中国所有在海外的存款二倍都不够还，所以它就设计这个沪港通，希望有一批以美金做后盾的，以人民币形式进入到A股来转变这种状况，这是它的梦想。所以我想来想去，思考了好几天，我想这就是中共政权它死也不肯把人民币自由兑换的根本原因，一兑换了，你所有的外国的存款全部没有了，那人民币也没有信用了。这是根本的原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   上海A股专门骗钱的、滚钱的，国家设的大赌场
  </b>
 </p>
 <p>
  那么再回过来看看上海A股，上海的A股值得人去投资，值得外国资本拿出7万亿、8万亿美金数额的人民币去投资A股吗？A股真的有这么好的质量吗？A股值得我去买吗？这是个非常大的问题。
 </p>
 <p>
  上海A股成立有二十多年了，它最高峰我记得是在2007年，最高峰达到6124点，从那以后一路下滑，7年过去了，再也没有回来，现在就在2000点、2100点，不超过2450点，上下波动，再也回不来了。
 </p>
 <p>
  那么相反的看看美国，美国在2008年它的道琼指数也就在15000点左右，但是一跌跌了以后，跌进了1万点，可是6年过去了，现在道琼指数又回升到了将近18000点，超过原来的数字，中国有没有这个股市啊？没有！所以你A股在过去人家认为就是什么？专门骗钱的、滚钱的，国家设的大赌场，来骗钱的这么一个赌场，那你能够通过沪港通这个形式，把外国人的钱骗进去吗？在我看来简直就是笑话，不可能，你把人家都当作呆瓜了嘛！
 </p>
 <p>
  所以上面所有我所讲的这些原因和现象，就决定了沪港通到今天为止，方位已经失偏了，一天比一天差。刚刚得到了消息，昨天卖出经过上海A股的，就有23亿人民币，它的最高额应该是170亿人民币，只占了17%，只用到了17%。而大陆人去买香港股票，一天就占16%，用到16%，到了第4天只用了2%耶！大家都不去买了。
 </p>
 <p>
  这4天当中两个股市都在下降，上证指数和恒生指数都在下降，这就足以说明，当然时间还不够多啦，才4天，如果有4个月更有详细的资料、数字的说明，这一个沪港通啊，想要来保护、保卫人民币，不给自由兑换，梦想把它扩大成一个国际货币，做为世界上第三大的股市，在我看来纯粹是个梦想，根本是做不到的。
 </p>
 <p>
  所以我今天的评论也就回答了一些朋友问我，为什么中共不让人民币自由兑换的根本原因。好吧，我今天就谈到这里，谢谢各位。
 </p>
 <p>
  <center>
   <ok href="http://media.soundofhope.org/audio01/2014/11/22/wufan_20141122.mp3">
    下载收听
   </ok>
  </center>
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/11/26/n4304621.htm