### 伍凡：中国经济下滑新常态

---

#### [首页](../../../..?n4330786) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4330786) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4330786) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4330786) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4330786) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4330786)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月31日讯】伍凡：各位听众好，现在是《伍凡评论》第425期，今天我要讲的题目是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  下滑
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E5%B8%B8%E6%80%81.html">
   新常态
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  今天我要谈的题目是谈经济问题，现在经济问题在全世界成了一个热门。最近一段时期以来，中共当局在公布经济消息的时候，都会带上一个新的名词“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E5%B8%B8%E6%80%81.html">
   新常态
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  <h4>
   中共国家统计局公布的数字显示
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    中国经济
   </ok>
   持续下滑
  </h4>
  <p>
   在这里，我首先用一些数据来向人们解释什么叫“新常态”。中共国家统计局在12月10日公布了一个数字，显示了中国11月份它的PPI生产价格指数同比，也就是跟去年11月相比，下降了2.7个百分点，比10月份同比下降了2.2，还扩大了，继续往下滑。
  </p>
  <p>
   PPI指的就是工厂出厂的价格、平均价格，卖出去的产品价格一直上不来，并且降幅大大超过了市场的预期。另外的数字就是汇丰银行制造业的生产指数PMI，正好在中间50，不上不下，一直上不去。在这里边，我要引用一个“李克强指数”，李克强在他当辽宁省委书记的时候，对一个美国领事讲说他观察经济有三个指数。一个是火车的载运量、一个是发电量、一个就是银行的贷款量，他认为这三个数字可以比较准确的观察到经济，至于其它的GDP，在他认为都是个扯蛋的事情。
  </p>
  <p>
   今年，我们看看这三个指数，现在公布的铁路货运量，连续降了10个月，尽管中共对铁路部门继续加大投资，可是它的载运量一直降低上不来，这是第一个指数。第二个指数，今年1月份到10月份，这10个月之内，全国、全社会的用电量，包括工业用电、民用用电，全部发电量是45,484亿千瓦，比2013年的前10个月下降了3.4个百分点。也就是整个工业用电量也好、民用用电也好、消费也好，用电量都在持续下滑。
  </p>
  <p>
   第三个指数，从今年的10月份的银行贷款，可以显示出银行贷款的数字的环比，一个月和一个月比，不是同比、不是跟去年比，下降36%。可见这个钞票的流动量急遽减少了，M2的发行量也减少到12.6%，创造7个月以来最低，也就是说10月份“李克强指数”这三个要素全面下滑。
  </p>
  <p>
   另外一个数据，今年三个季度，第一、二、三季度，大陆100个城市，100个大中小1、2、3、4线的城市，土地出卖减少了47%，建筑商不买土地了，卖出去的土地收入减少了75%，地价降了超过一半，降低了52%。这三个数字说明什么？整个土地买卖、土地价格，以及卖出去的土地的收入都在下降，这表明什么？对中国国民经济有非常影响的因素的房地产，需要土地的数量在减少。那么为什么会减少？因为你盖的房子太多卖不出去了、房价在下跌了，建筑商不愿买土地、高价买你的土地再去盖房子了，所以这就连系到一系列的问题出来了。你土地买卖的收入减少了75%，那对谁影响最大？对中共的地方政府，省一级以下的地方政府官员的收入、薪水的开支、医院、学校、社会的紧急救援，所有的一切都要靠地方政府的开支，而地方收入减少了，减少什么？地方政府60%的收入靠土地买卖，那么这土地买卖一减少，地方政府很多事情不能做了，除了它薪水发不出去以外，很多事情不能做了，包括教育、医疗、卫生、环保。
  </p>
  <p>
   那么为什么土地交易量减少呢？那是因为地方政府一直希望土地价格能够往上升，不要跌，用这个来支撑它的房价。高土地价格支撑高房价，高房价卖出去以后呢，可以有高的税收、高的房地产的收入，其中70%以上是归地方政府。
  </p>
  <p>
   所以地方政府在这个土地上有两项收入，一个是土地本身的收入，一个是房地产盖起来以后，买卖过程中间的收入，而这些收入占中国地方政府所需要的多少比例啊？IMF（国际货币基金组织）有一个报告，1998年到2011年这13年期间，中共的地方政府的财政收入和它的支出，这之间相差18万亿，那这18万亿从哪里来填补呢？一部分向银行贷款，其中三分之二、13万亿是靠买卖土地和房地产，而现在这笔钱没有收入了，大大地减少了，所以地方政府的亏空越来越大。
  </p>
  <p>
   同时，中国10月份有70个大、中城市，新盖的房子它的平均的价格，新盖的、不是二手房，它的平均价格连续下跌了六个月，房价下跌了。那么中国的GDP从2009年已经达到最高峰，12.1%。一路跌到了上个季度，2014年的第三季度，7.3%。那么在今年12月15日，中国社科院也发表了一个经济蓝皮书，他们预估2015年中国的GDP再增长到7%左右，也有可能跌进7%。你看看，从12.1%跌到7%，已经跌过了40～45%。
  </p>
  <p>
   但是我想这都是官方数字，实实在在了解内情的专家和学者都认为，中国真正的GDP都低过于5%，不超过5%，尽管如此，你现在还看不到中国的经济GDP有回升的一个推力，看不到。那么再看看一位老专家、老教授他怎么讲呢？
  </p>
  <p>
   <h4>
    厉以宁讲：我们过去这几年实际上是没有按照经济规律来增长
   </h4>
   <p>
    2014年11月29日，中国有一个入门网站叫作搜狐网，它的北京举办了2014年搜狐财经变革力峰会，请了一些专家、教授来讲话。那么厉以宁是北京大学光华管理学院的名誉院长，他是经济学家，他提出一个“新常态”的概念，就在2、3个礼拜之前，他在会上讲了老实的话，过去没有讲、现在把它讲出来了。他这样讲，他说：“我们过去这几年实际上是没有按照经济规律来增长，很少国家能够多年维持在10%以上的增长，这是超高数，甚至于8%、9%也很难长期维持下去，不符合经济规律”。
   </p>
   <p>
    那么超高速增长有什么样的弊病呢？我们现在看见了，第一，资源过度消耗；第二，生态破坏；第三，产能过剩；第四，低效率；最严重是第五，错过了结构调整、技术创新的最好时机。
   </p>
   <p>
    <h4>
     “新常态”是对世界经济、政治状态的一种描述和预测
    </h4>
    <p>
     我解释一下什么是“新常态”。“新常态”是经济领域中非常火热、重要的一句术语，是美国太平洋基金管理公司总裁埃理安（Mohamed El-Erian）提出的概念，美国人提的。他针对的什么呢？在2008年到2009年，全世界金融风暴，产生金融、经济大衰退之后，对世界经济、政治状态的一种描述和预测。是一种方法，我还可以说是一个观点。是他拿出来对美国、对世界各国经济和政治状况的一种预测和描述。尽管在不同领域有不同的涵义，但“新常态”在宏观经济领域被西方舆论普遍形容为：金融危机之后，经济恢复缓慢而痛苦的过程，是这样的概念。
    </p>
    <p>
     埃理安提出“新常态”之后，有不同领域的不同人士在金融、商业、宏观经济等领域提出了不同的涵义。在2010年举行的第40届达沃斯论坛上，有人提出，世界也许再也无法回到金融和经济危机前稳定的“正常”状态，它将面临一个全新的“正常”状态。所以人们称它“新常态”。“常态”是过去阶段了，现在开始一个新的阶段、新的常态。
    </p>
    <p>
     <h4>
      习近平采用了“新常态”的概念来描述中国经济新常态
     </h4>
     <p>
      中国人也把“新常态”的概念──描述、预测的方法引进，就叫做“中国式的经济新常态”。厉以宁在今年11月提出过“新常态”概念，实际上在中国最先提出来的不是他，更早是习近平用了“新常态”。
     </p>
     <p>
      2014年5月，“新常态”第一次出现是习近平在河南考察的一次演讲里头，习近平讲：“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。在战术上要高度重视和防范各种风险，早作谋划，未雨绸缪，及时采取应对措施，尽可能减少其负面影响。”7月29日，习近平在和党外人士的座谈会上又再次提出，要正确认识中国经济发展的阶段性特征，进一步增强信心，适应新常态。
     </p>
     <p>
      <h4>
       习近平明确经济发展适应新常态，中国容忍经济放缓
      </h4>
      <p>
       从那以后，“新常态”这三个字在中国官方媒体上不断出现，因为习近平带头讲了，有人就总结了一句话：习近平明确经济发展适应新常态，中国容忍经济放缓。
      </p>
      <p>
       中国的国内生产总值（GDP），从2009年的12.1%下降到现在的7.3%，明年还会降到7%。过去都会哇哇叫，要保8%，现在不叫了，现在容忍了，也接受这个常态了，把它当作一个新面临的问题来处理。
      </p>
      <p>
       <h4>
        什么是中国经济的“新常态”？它到底有什么特点呢？
       </h4>
       <p>
        什么是中国的“新常态”？它到底有什么特点呢？肯定有这几方面我们可以看得出来。第一，增长速度比过去十年来的速度降低了。推动增长的主要力量过去是三套马车：国家的投资、出口再加上内需，这三个主要力量几乎都不起作用了，今后要转向了，转到哪里？要转向产业升级、生产率提高和多样化的服务。经济结构将发生新的变化，要把服务行业提升，例如金融行业、律师、医院、教育等服务性行业提高；实体经济比重下降。这是专家学者们所提出的想法、预测，中国新的经济常态应该是如此。
       </p>
       <p>
        <h4>
         中国经济“新常态”的危机
        </h4>
        <p>
         但是在“新常态”底下还是有危机呀，过去所存在的问题还在那里，一个都跑不掉。过去旧常态所遗留下来的问题被新常态所承认、所接受，做为一个新常态的开始，有哪几点呢？很明显，第一，产能过剩，矛盾非常突出；第二，生产要素成本加快上升，包括土地价格、资源价格、劳动力价格、人口红利减少等等；第三，企业的创新能力不够，中国几乎没有一项创新产品在全世界；第四，财政债务，影子银行所贷出去的款都收不回来。这些是“新常态”新经济底下所存在的危机，一个都没有少。
        </p>
        <p>
         刚才所讲的四点，我们可以突出一点把它表现出来。中国现在的金融发生通缩，过去是通货膨胀，现在是通货紧缩。从哪里表现出来？PPI。生产者物价指数（PPI）28个月是负的，没有正的，就是经济已经下滑28个月了，没有力量把它推起来。出口减少，没有增加，国内的消费萎缩。
        </p>
        <p>
         所以我说，现在无论是厉以宁也好，无论是习近平也好，你就是口头上承认了：这些都是“新常态”，我们要放平常心去接受它。但是问题还存在，不是你承认“新常态”问题就消失了！没有。如果厉以宁所讲的“五大毛病”，或者简单地说，通缩28个月，你不能把它减少、变成通胀的话，那中国的经济就是死路一条啦，一直往下滑。现在滑到什么程度呢？现在人们觉得很奇怪，这么多年来广义货币供应量（M2）一直在增加，尽管有时快、有时慢、多和少，M2一直在增加，增加到了国内生产总值（GDP）的一倍还要多。
        </p>
        <p>
         最近又降息又降准，可是这些措施有没有提高GDP？有没有提高PPI？没有。为什么？讲来讲去就是说，你把钱投进去了，有两个可能，一是投的没有到位，二是没有投入到实体经济，没有真正刺激经济，所有投入的资金泡汤了，投入到股票市场去了，金融里面炒滚对提高GDP毫无影响。资金流出去没有效率。
        </p>
        <p>
         现在面临的问题，尽管口头上承认“新常态”出现了，“新常态”最大的涵义是经济不可能再像过去10%、9%、8%的上升，要承认5%、6%、7%的往下滑。就算承认，但怎么去解决问题？从这个月和上个月可以看到，现在中共对经济下滑非常着急。你光承认“新常态”没有用，问题还在那里啊！你要挽救经济，不要让它滑到最后工厂都关门了！
        </p>
        <p>
         英国《金融时报》前两天报导称，大概从明年开始，北京要盖一座新的大机场。北京“首都机场”已经够大的了，现在又要盖一座，要花800亿人民币，差不多120亿美金，再去盖一座。人们觉得北京有这个需要吗？还需要这么大的机场吗？真有那么多旅客吗？就提出这样的问号。
        </p>
        <p>
         中共最近这些年来为了提高GDP加大投资，在全国各地盖了大大小小的飞机场超过200座，而其中只有1/4、50座有营利；另外150座要靠政府补贴，放在那里养蚊子。所以前面花的钱不能收回来，后面还要花钱去维持建筑物、机场跑道，准备随时使用，可见这个钱没有效率、无功。
        </p>
        <p>
         那么就在最近这一个半月，中国国家发改委批准上马的大型的基建工程总投资超过1万亿人民币，其中包括要盖28条铁路。盖了铁路没有载运量，载运量只能一直往下降。这载运量包括货物以及客运，盖了铁路做摆设，但是你要不盖呢？GDP下降、工厂关门。所以这个就两难。
        </p>
        <p>
         承认“新常态”，并不等于是有个救命稻草，你怎么样把经济搞上去，不让它下滑才是最最关键的。如果这个问题不解决，你“新常态”，再过三、五年以后，再有“新新常态”也没有用，经济下滑。
        </p>
        <p>
         现在，至今为止，中共当局它不愿意把这个问题公开拿出来讨论，为什么经济下滑一直上不来？可不可以在网上公开讨论呢？它不敢！究竟下滑多少啊？它也隐瞒这数字，实实在在的、真正的内情不告诉你。那么，这个讲的是经济“新常态”。
        </p>
        <p>
         所以有人问，经济是基础，那么政治是它的上层建筑，经济基础发生了一个“新常态”的变化，那么上层建筑物是不是也应该发生一个“新常态”变化呢？包括政治、法律、社会管理、文化、教育这些是不是也应该有个新的“常态”出来呢？应该有个新的变化，适应新的经济基础变化产生的“新常态”呢？这些东西，中共通通“打闷包”，一概不准你讲。
        </p>
        <p>
         所以中国的经济我一直不看好，关键就是没有效率，为什么没有效率？你在中共的这个政治制度“党领导一切”，所有的资产、权力都在你共产党手上，人才也在你共产党手上，你没把经济做好，应该找谁？应该找共产党，对不对？你光承认没有用啊，“新常态”！所以你垄断了一切，经济做不好，在外国早就要换人了，换另外一批人来做，这样拖下去能拖多久？
        </p>
        <p>
         整个世界的经济最近变化非常厉害，油价、环保、气候暖化等等都发生激烈的变化，可中国呢？共产党控制金融、经济的一切都是在共产党手上，一路往下滑，看不见底，看不到回升的希望，这样这个政权还有希望吗？
        </p>
        <p>
         <h4>
          中国上海A股暴涨并没有刺激中国经济上升
         </h4>
         <p>
          有人问，中国最近的股市暴涨，Ａ股已经越过了3,000点，这番现象如果说中国的经济在走下坡，我很难理解伍凡唱衰中国的观点。其实中国不需要我唱衰，中国国家统计局一直报的数字，就说明它在往下走、没往上升。
         </p>
         <p>
          有人问，你认为最近这两、三个礼拜，中国上海A股从2,400点升到了3,000点，也成长了20%、30%，对整个中国GDP有好处吗？是因为有钱进来了，因为降息了，突然之间降息了，没有任何预告。
         </p>
         <p>
          降息以后，有人手上拿到钱马上就成立了证券公司。你看看这次A股上升是哪些股？第一个是银行股；第二个是证券股；第三个是军工股，就生产武器的股。这三个股是三支独秀，剩下其它的都是遍地哀鸣呀！根本就没有声音。
         </p>
         <p>
          房地产股起不来，能源股、交通股、医药股通通起不来，那么为什么钱通通往银行跑？这些钱有没有到实体经济里面去？有没有给任何一个中小型企业，投资它们、把钱借给它们，比如说买这股票等于我投资你了，有没有？一个都没有，人家不看好。
         </p>
         <p>
          为什么看好银行股？因为银行掌握了大笔的钞票，就在银行股这个系统里面打滚。钱滚钱，滚了两个礼拜了。好了，大庄家们认为时机到了，我该走了，我也赚够了，啪！一下逃跑了。就是用钱玩钱嘛！还是在电脑上玩钞票嘛！钱根本没有进入到中国的实体经济，对中国的GDP，对中国的消费以及中国的投资没有任何影响。你说这段A股，你要说唱衰中国也好，或者唱胜中国也好，这沾不上边嘛！这是有人在炒作嘛！尤其是银行股，这些大佬们，谁掌握银行？不会是普通老百姓，要嘛是太子党，要嘛是官二代，要嘛是跟官方非常有密切关系的大股东，掌握这个银行股和债券股。突然出来一个债券股，过去很少见。发行股票，公司的股票，它也来赚钱。
         </p>
         <p>
          我再问你，这个资金这样的分配，这样的投入，对我前面所讲的，我刚才一开始评论里边，介绍中国的经济现状，李克强的三个指数，都在往下滑的，有帮助吗？这样的股票的运作，对火车运输量有提高吗？对发电量有提高吗？一点也没提高！也没改善PPI，没有。也没提高生产者价格指数，也没有。现在股票什么？中国的股票其实是什么？是一个大赌场啊，政府设立的大赌场。庄家就是这些政府，在那里呢玩。那么，好，这是进去最多的，除了几个大股东以外，剩下就把这些散民股、老大妈骗进来了。有的说卖房子、卖汽车我要进去。我看到一个报导，有一个人在睡午觉前，他看了股票，他赚了40万。等他睡一觉午觉，两个钟头起来以后，他赔了50万。一上一下，90万不见了。你说这种东西对谁有利嘛！钱都骗到那些庄家手上去了。
         </p>
         <p>
          现在我一直在想，为什么突然之间须要这么一幕戏出来？为什么？是不是就像电视上所讲的，那么多人唱衰中国嘛，我来演一场戏要你们不要唱衰了，是不是有这么个意味在里头啊？可你也不过唱两个礼拜啊，你现在还能唱吗？不唱了，股市现在没人有兴趣了。股市的目的是什么？按照西方的概念，集资，我通过市场集资，我把我的公司的业绩，我的历史，我的产品，报给所有的股民，你们来鉴定，你们觉得我的产品好，我的公司好，你们来投资嘛，你买我的股票嘛。就像买Apple也好，Apple现在已经七、八百块一股，从几十块钱一股到涨到几十倍，人家相信它。中国有哪几个实体公司通过股票市场集资投入实体经济？没有。
         </p>
         <p>
          还有一个，是不是有可能，沪港通。想把沪港通啊抬高，用人为的方式把它抬高，通过沪港通啊来把A股提高。可是沪港通我以前评论过了，专门就沪港通作了评论。它那个封闭型的，仅仅是人民币换人民币的，只有在上海A股里面玩，除此之外，你不可能换任何外币，也就是在里边钞票滚钞票，对中国经济没有任何好处，所以我讲这些问题，我把事实都讲出来。好吧，这就是我今天的评论，谢谢各位。再见！
         </p>
         <p>
          责任编辑：任慧夫
         </p>
         <p>
          <center>
           <ok href="http://media.soundofhope.org/audio01/2014/12/27/wufan_20141227.mp3">
            下载收听
           </ok>
          </center>
         </p>
         <!-- article content end -->
         <div id="below_article_ad">
         </div>
        </p>
       </p>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/31/n4330786.htm