### 何清涟：美国经济为何能一枝独秀？

---

#### [首页](../../../..?n4348325) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4348325) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4348325) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4348325) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4348325) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4348325)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月22日讯】在欧盟、新兴经济体苦苦挣扎于衰退而不能自拔之时，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   美国经济
  </ok>
  的强劲复苏在世界引起关注，号称“一枝独秀”。目前，人们除了讨论美国经济复苏的各种因素之外，还关心美国经济的“一枝独秀”能否继续下去。促使美国经济复苏的原因，除了世界都知道的页岩气开发成功之外，本文论及的几个因素不能忽视。
 </p>
 <p>
  <h4>
   *促使
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    美国经济
   </ok>
   复苏的几大因素*
  </h4>
  <p>
   去年美国经济增速达3.5%，不仅是2003年以来的11年当中增速最高的一年，也是2008年金融危机以来经济发展最好的一年，与2003-2007年美国经济扩展期相比也毫不逊色。更重要的是，日本、中国都为调整经济结构苦恼多年，美国却在五年之间完成了经济结构的调整，以大数据、智能制造和无线网络革命为代表的第三次技术变革正在美国成型。
  </p>
  <p>
   考察下来，美国经济复苏主要得益于美国经济家底雄厚，不仅环境资源与技术资源优厚，与欧洲相比更多保持了资本主义经济的自由竞争特点，并在危机时期制订了一系列合适的经济产业政策。
  </p>
  <p>
   一，2008年金融危机只是重创了美国的虚拟经济，即金融系统；实体经济虽然受到较大冲击，但基本面未受大的损害，作为美国经济支柱的高科技、教育及其他实业基本完好。这一点，中国总理温家宝当年就作出了正确判断。2008年9月24日，温家宝在纽约与美国经济金融界座谈时指出，“现在的情况与上世纪30年代不尽相同。美国实体经济，包括高科技经济基础还是好的”，并说了一句美国财界广为传诵的名言：“信心比黄金和货币更重要”。
  </p>
  <p>
   二，2008年之后美国资本大量回流。在中国的土地、人力成本日渐升高以及制度成本居高不下之时，美国先后出台一系列提振实体经济与出口的经济政策，例如2010年8月通过《制造业促进法案》，宣布暂停或降低供制造业使用的进口原料的关税。法案一出，美国全国制造商协会的报告预测，该法案可能使美国制造业产值增加46亿美元，并创造近9万个就业机会。事实证明，在“相对低成本的”驱动下，美国制造业资本大量回流，包括运输工具、电子设备和器械、家具、塑料和橡胶制品、机械、金属制品和电脑行业等在内。这些类别的商品占美国从中国进口商品的近70%，美国消费者对这些商品年均消费额为2万亿美元。
  </p>
  <p>
   <h4>
    *美国成为吸引外资的“黄金之地”*
   </h4>
   <p>
    与曾是外资投资黄金之地的中国相比，美国的成本优势（如土地价格低廉、优良的制度环境）不断显现，加上美国页岩油开发后具有的能源价格优势，外资不断进入美国，美国已连续多年成为吸引外商直接投资金额最多的国家。
   </p>
   <p>
    据美国商务部数据分析，欧洲、日本、澳大利亚、加拿大等国资本源源不断涌入美国，主要投向金融保险（不含储蓄机构）、制造业、批发贸易、零售贸易、专业、科学和技术服务、房地产与租赁等行业。欧元区经济状态不佳，欧元过剩，作为欧盟经济台柱的德国开始大量向美国投资。据Dealogic数据，2014年前8个月，德国西门子等大公司针对美国公司的收购交易总金额已经接近700亿美元，仅次于加拿大公司针对美国公司拟议的规模770亿美元的交易。日本的丰田、本田和日产三大汽车公司均不断扩张它们在美业务。
   </p>
   <p>
    在美吸引外资总额当中，中国资本仅占很小的份额，但增长迅速。截至2012年，中国对美投资存量达228亿美元，仅2012年一年，中国对美投资达40.48亿美元。如今中国投资遍布美国40个州，行业分布极为广泛，从电脑、娱乐、钢管、纺织直至铝材、食品。无论从资金规模还是从行业分布，中国在美投资呈继续扩张状态。
   </p>
   <p>
    今年1月下旬在瑞士召开的《世界经济论坛年会》上，普华永道（PricewaterhouseCoopers,LLC）在开幕之际公布一项调查显示，随着中国经济增速放缓，美国已超越中国成为各国企业高管的首要投资目的地。在受访的1300多名高管中，有38%把美国列为2015年最重要的市场。位居第二到五位的分别是中国(34%)、德国(19%)、英国(11%)和巴西(10%)。
   </p>
   <p>
    <h4>
     *美国经济复苏得益于一系列经济政策*
    </h4>
    <p>
     最后，必须提到美国政府在复苏美国经济方面的功劳。
     <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A5%A5%E5%B7%B4%E9%A9%AC.html">
      奥巴马
     </ok>
     政府制订了一系列经济政策，在缓解危机和促进经济复苏的同时，也着眼于解决美国经济的长期问题，启动经济结构的调整。以下政策起了关键作用：
    </p>
    <p>
     一、将金融监管体系全面整改法案签署为正式法律。2009年6月
     <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A5%A5%E5%B7%B4%E9%A9%AC.html">
      奥巴马
     </ok>
     政府提出金融改革方案，内容包括提高金融机构的资本准备金比例，对资产支持证券实行更为严格的监管，加强对消费者和投资人的保护，授权美联储负责大型金融机构的监督与管理，推动全球金融监管的协调工作。
    </p>
    <p>
     二，推进再工业化。针对美国以往“去工业化”及虚拟经济高泡沫化的教训，在金融业严重受挫的情况下，美国重新重视制造业等实体经济部门的作用，并将实现“再工业化”作为经济再平衡的目标之一。2010年出台《制造业促进法案》，从再造美国汽车业入手，推动制造业重组。此举与美国扩大出口的策略相联系。同时，政府对绿色产业等中长期项目提供政策支持。更重要的是将推进重大科技创新作为经济刺激计划的重要部分，加大对企业和研究机构的科技研发投入。奥巴马政府在第一个预算方案中，将国家科学基金会、能源部科技办公室等重要机构的研究费用翻了一番，并向企业技术研发提供税收减免740亿美元。与此同时，在《美国复苏与再投资法》中，联邦政府计划在2009—2016年增拨数百亿美元教育经费，包括115亿美元的助学金计划、直接为低收入家庭学生提供100亿美元支持等举措。
    </p>
    <p>
     三、美国非危机时期的政策储备充分。以财政政策为例，大家都应该记得曾导致政府短期关门的美国“财政悬崖”问题。中国不少评论都将此视为美国长期财政不稳定的来源。但他们不了解的是，正是关于债务上限谈判，形成了对联邦政府的无形约束。这类讨论提醒每一个美国人记住自己的国家尚有巨额债务高悬，在此情况下，联邦政府难以任意扩大政府预算赤字，否则将被迫关门。州及以下地方政府本来就受制于严格的财政平衡条例。可以说，美国清晰的财政条例确保了必要的政策储备，这也是美国与欧元区在主权债务方面的根本区别。
    </p>
    <p>
     四，政策制定不受民粹主义的绑架。与欧盟国家一样，最近10年，美国左右翼民粹主义思潮的影响越来越大，主要的政策主张包括扩大福利项目、减少财富不均等。但与欧洲不一样的是，尽管出现诸如占领华尔街等事件，但对富人征收惩罚性收入税、限制高收入人群的薪酬等，从来未成为美国主流的观点。
    </p>
    <p>
     <h4>
      *美国经济一枝独秀还能持续多久？*
     </h4>
     <p>
      1月20日奥巴马总统发布的国情咨文，其中有增加税收与扩大福利（比如社区学院等）。考虑到参众两院全盘通过的可能性不大，与其说这国情咨文是奥巴马政府今后两年的施政蓝图，不如说奥巴马希望藉国情咨文，为2016年大选中的民主党搭建平台，向美国人民展示，“只有民主党才真正为美国民众尤其是中下阶层的利益考虑”这一政治承诺。
     </p>
     <p>
      近十多年来，民主党与共和党的差别正在缩小，但有些主要差别还是存在。概言之，民主党更善于“分钱”，因此主张增加福利，这就必然要多征税并扩大政府财政赤字；共和党更看重“赚钱”，即着眼于企业活力、偏重价值的创造，认为过多的福利是奖懒罚勤，因此主张少征税并限制政府赤字。民主党的各种政策主张更接近欧洲的福利主义政治，共和党的更偏重传统资本主义价值观。在西方国家深陷高福利泥潭难以拔足之时，只有美国还保留了一些资本主义经济自由竞争的特点，成为金融危机后美国经济复苏的重要动力。只要美国今后不被日渐兴盛的左右翼民粹主义绑架，不步欧盟国家“高福利陷阱”的后尘，美国经济就能继续繁荣下去。
     </p>
     <p>
      －－原载美国之音
     </p>
     <p>
      责任编辑：南风
     </p>
     <!-- article content end -->
     <div id="below_article_ad">
     </div>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/22/n4348325.htm