### 静原：为甚说中国的房价已经涨到头了？

---

#### [首页](../../../..?n4342438) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4342438) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4342438) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4342438) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4342438) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4342438)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月15日讯】中国的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AB%98%E6%88%BF%E4%BB%B7.html">
   高房价
  </ok>
  是老百姓最愤怒的事情之一，非洲的收入，美国的房价。而且老百姓都渐渐的明白了，房屋买卖的惊天利润十几年来把“政府”、开发商、银行养的“脑满肠肥”。“政府”搜刮了大把的“三公经费”、“维稳经费”；富豪“杀猪榜”的前几名几乎都是卖房子的；据说中国的银行是“世界最赚钱”的银行。
 </p>
 <p>
  说中国的房价已经涨到头了，“政府”肯定是最不希望是这样了，又是“降准”，又是放松房贷，又是放松限购，因为“卖地”是“政府”收刮百姓的“最佳利器”，因为隔着一层“房屋市场买卖”，民怨还不太明显，要是明目张胆的收税，民怨就马上爆炸啦！
 </p>
 <p>
  说中国的房价已经涨到头了，开发商们可有不同的判断：聪明点的，像李嘉诚，稳步、有序的偷偷溜走，离开这个是非之地；也有活在“世界首富”梦中的，就不说名字了，判断“中国房地产的牛市还有30年”（可能他估计自己还能活30年）、“做到1000个亿就退休”，我们只能说，喂，醒醒吧。
 </p>
 <p>
  说中国的房价已经涨到头了，最害怕的，就是银行们了，“地方政府”为了搞“拆迁”，向银行借了大笔的钱，学名好像叫“地方债”，“政府”就指望着卖地还钱呢，地卖不出去拿什么还？拿“国有资产”还？最值钱的““国有资产”可能就是“银行”了，“银行”们玩来玩去最后把自己“玩儿没了”。
 </p>
 <p>
  那为甚说中国的房价已经涨到头了呢？我们简单的说说几个明显的原因：
 </p>
 <p>
  1，梯子爬的太高了。十几年来，由于利益太大，又“比较隐蔽”，“政府”卖地上了瘾，开发商盖房子上了瘾，“官员们”搞拆迁上了瘾，以为它们盖的房子永远都能以“更高的价格”卖给老百姓。到目前为止，中国有多少房子没卖出去，可能属于“国家机密”，没有人敢公布。不过有不同的说法，有的说够卖3到5年，也有的说够卖30年，还有的说可能永远都卖不完。哪个城市没有“烂尾楼”，哪个城市没有“鬼城”？阴森的“鬼城”。
 </p>
 <p>
  2，贪得无厌。据说“砖家”们最近又在打“房产税”、“遗产税”的主意。买完房子每年还要交税？更不买了！
 </p>
 <p>
  3，“当官的”好日子越来越少了。现在信息流通这么发达，不断的有“房叔”、“房姐”曝光，落马的“官员”们几十套、几百套房子也都见怪不怪了。没曝光、没“出事”的，可能都苦于“找买家”，再没有心思“看新房子”了。
 </p>
 <p>
  这些都是表面原因，还有更深层次的原因：
 </p>
 <p>
  一个是中国人的集体觉醒，就像文章开头说的，老百姓渐渐的在内心深处明白了：不愿再成为中共政府鱼肉的对象，对中共政府掠夺民众财富的行为进行“集体抵制”。
 </p>
 <p>
  还有就是“天灭中共”将要在世间实现的前夕，还标着“中共”标签的政府已经厄运缠身、倒霉透顶，什么也做不成，什么也做不好。
 </p>
 <p>
  所有迫害百姓的政策、路线、方针、计划都受到越来越大的抵制，越来越难以完成；
 </p>
 <p>
  想利用“五毛”来“净化网络环境”，“五毛”却成为了网民揭露中共的活靶子；
 </p>
 <p>
  想依靠“新闻联播”、“抗日神剧”来“控制思想”，人们纷纷的去买“网络机顶盒”；
 </p>
 <p>
  想控制采购成本，以固定价格与俄国签订“石油长期合同”，油价马上暴跌；
 </p>
 <p>
  忽然想起，委内瑞拉哪里还有合同，可以对冲对俄国的损失，委内瑞拉却“诚恳”的说，不给油了，给“小岛”行不？
 </p>
 <p>
  无论是在天、在地、在人，无论是国外，还是国内，“中共”已经是过街老鼠，人人喊打。
 </p>
 <p>
  在气急败坏下，中共只有一件事可以做，做的还挺“顺利”，就是把它的“倒霉、厄运”分给它的人，戴着“中共”标签的人，向它发过毒誓的人。就比如如今的官员落马潮。
 </p>
 <p>
  如果你还戴着“中共”标签的话，曾经向它发过毒誓的话，赶紧摘下吧，赶紧声明作废吧！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/15/n4342438.htm