### 伍凡：中国今年可能会发生金融危机

---

#### [首页](../../../..?n4354022) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4354022) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4354022) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4354022) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4354022) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4354022)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月29日讯】
 </p>
 <p>
  各位听众好，现在是《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  评论》第429期，今天我要讲的题目是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   中国
  </ok>
  今年可能会发生
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D.html">
   金融
  </ok>
  危机”。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   中国
  </ok>
  现在的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  持续下滑，债台高筑、通货紧缩，这个状况引起了国际
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E8%9E%8D.html">
   金融
  </ok>
  界和国内的金融专家密切的关注，他们提出中国今年可能会发生金融危机。我就想对这个题目来做一些观察和分析。
 </p>
 <p>
  <h4>
   国际国内金融专家们预估中国今年会发生金融危机
  </h4>
  <p>
   英国《卫报》在1月9日做了报导，它说美国投资银行美银美林做预估，中国今年很可能爆发一场信贷危机，因为
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    经济
   </ok>
   正数不断地下降，坏帐大量的增加。在历史上、在全世界还没有哪一个国家，遭到中国现在这种状况，能够逃避爆发金融危机的厄运。他们认为危机的表现形式：货币大幅度贬值，也就是人民币要贬值、银行业资产重组、信贷危机，或者主权债务违约等等。这几个有的是先后发生，有的是同时发生。
  </p>
  <p>
   英国《每日电讯报》在1月8日也提到了美国投资银行美银美林的警告，它说中国在今年爆发金融危机的风险正在不断地增加，因为你经济速度放慢了嘛，借了那么多钱你也还不出去了，这两项因素就对整个经济系统、金融系统造成了致命的伤害。上面我引用这两个报纸，这些资料都刊登在1月13日的美国的《华尔街日报》上。
  </p>
  <p>
   下面我引用中国一个有名的金融分析评论家牛刀先生的文章，他就讲得更直接：今年3月，中国面临的是全面崩溃。他把时间都算得清楚了。牛刀先生的文章我看了不少，他一个最大的特点是他引用了很多世界各国金融界、各个媒体所提供的数据、曲线、图表、文字说明，他引用那些可靠资料来做他的判断。他说人民币滥发钞票一定会崩溃，时间他确定是在2015年3月。3月是泡沫破灭的开始，持续的时间是半年到一年半的时间，基本上跟拉丁美洲过去发生过的泡沫现象是一样的。他说有三个迹象表露出来。第一、人民币开始大跌，第二个、黄金在美金1,200块一个盎司以后迅速的下跌，第三个、中国的债务危机开始全面爆发。
  </p>
  <p>
   香港有一家公司叫佳兆业已经开始违约了，世界各国一些专家们和金融界都分析，这是中国房地产事业违约的开始，很可能会扩大。
  </p>
  <p>
   <h4>
    李克强在瑞士达沃斯论坛上讲：中国不会发生区域性、系统性的金融风险，中国经济不会硬着陆
   </h4>
   <p>
    1月21日，李克强在瑞士达沃斯“世界经济论坛”上面讲，中国不会发生区域性、系统性的金融风险，中国经济不会硬着陆。这是李克强针对国际国内金融分析家们说的中国可能会发生金融危机的论点所做出的公开的回答。
   </p>
   <p>
    下面我要来做一个分析，就根据上面所提出的论点，牛刀讲3月全面崩溃、全面爆发。两家英国报纸讲，说今年要有金融危机发生。我想寻找一些事实依据来分析，或者认证他们的观点吧。首先第一点、中国的债务总额和GDP的比例在持续的上升，这是一个事实，中国也否认不了。过去几年中共政权疯狂地滥印钞票、借贷，从2008年以来，中国的总债务额翻了一番，增加了一倍。
   </p>
   <p>
    <h4>
     中国金融信贷总额占GDP的比重达到了251%，两倍半
    </h4>
    <p>
     渣打银行发布了最近的研究报告说，截止到2014年6月末，中国金融信贷总额占GDP的比重达到了251%，两倍半。那么中国这个庞大的债务多少钱呢？26万亿美金，这个数字外国银行把它算出来了，中共也承认了这个数字。那么中国在外国的外汇存底多少？不超过4万亿，它连零头都不够，只有它的1/6都不到。
    </p>
    <p>
     那么这个债务由谁造成的呢？一半以上的债务是由企业部门造成的，尤其是中国的国营企业和房地产开发商，他们造成一半以上。你想想看嘛，盖了那么多的房子，盖了那么多鬼城、鬼屋啊，没人住，钱丢进去了，一个个都像个棺材、火柴盒一样的放那里，钱怎么收得回来呢？在过去十几年，中国的GDP往上升，所以还有钱可以填补窟窿，还可以把它掩盖住。那现在经济继续地往下滑的时候，所有的窟窿都曝光了，你现在没有钱还那个债了，这问题就出来了。
    </p>
    <p>
     那么第二个问题，为什么在中国债务总额和GDP的比值在持续上升的时候，中共央行突然之间在去年11月采取了降息降准（即调降存款准备金率）的措施呢？还要继续把钱往那黑窟窿里头放，什么道理？
    </p>
    <p>
     中共央行这样宣布的，从2014年11月22日起，将1年期的存款基准利率，下调0.25个百分点，也就达到2.75%，将一年期的贷款基准利率下调0.4个百分点，也就到了5.6%。同时呢，将存款利率浮动区间上限，就是存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍。也就是说你把相当一大部分的钱放到市场上去了，什么原因造成的？为什么要做这么个紧急措施呢？
    </p>
    <p>
     那我们来看看，美国有个杂志叫《福布斯》，它有一篇文章，它持这么个观点，它说中国这一次出人意料的降息，首先表明中共政权它意识到了，不能再放任国内经济一步步陷入萧条而不顾了，不能再不管经济了，再不管经济啊，要出大纰漏了。它说有一个不愿意透露姓名的中共高官、一个经济学家对路透社讲，他说中共高层终于认识到中共当前的经济形势的恶劣，他们转变了看法。
    </p>
    <p>
     <h4>
      中国实际的GDP是2.2～2.0，中共不得不大肆放水漫灌
     </h4>
     <p>
      他们过去一直讲，从2009年的GDP 12.1逐渐逐渐下降到2014年第三季多的7.3、7.4，他们还认为可以保持到7.0，还可以平稳地那么走。可是实际状况不是如此，因为国际货币基金组织IMF做了一个计算，中国现在的GDP实际上只达到2.2，不是中共自己所吹嘘的是7.4、7.3，这是第一个。
     </p>
     <p>
      如果按李克强指数（Li Keqiang index）来算的话，中国实际真正的GDP只达到2.0。你想想看从12.1一直跌到2.2、2.0，跌成了1/6，为什么这两年跌这么快？所以李克强也好，中共中央也好，不得不赶快下令把银行大门打开，降息降准，这样才能说得通，为什么你在7.4、7.0还不到的时候，你把它降息、把大门打开，把那么多钱放进去干什么？而这个钱放出来以后也没有起到作用。那么看看谁发财了？上海A股从2,400点一下升到了3,300、3,400、3,600，最近又跌回了3,200，股票市场发财了，拿到钱的马上进到股票去了，没有到实体经济去，那也就不可能提高中国的实际GDP，所以人们就从它突然降息里边来分析，中国实际的GDP是2.2～2.0。
     </p>
     <p>
      那么它突然降息之后是不是就停止了呢？No，还在继续放水，这个放水就是2014年12月27日，中共的央行发布了一个通知，这个通知叫作〈关于存款口径调整后存款准备金政策和利率管理政策有关事项的通知〉，它们简称为387号文件。这一通知下去以后，又释放出了5.5万亿人民币，这二项都是在去年11～12月，急遽地把水放出来。那么这样是不是到此为止了？No，还没有，他们又有更大的一项，要把钱推到市场。
     </p>
     <p>
      根据德国之声报导，中国在2014年底，国务院批准了对七大类的基础建议实施项目，要投资10万亿人民币的投资，其中3万亿2014年已经下去了，另外的7万亿到2015年也下去，要建设300个项目。那这又回复到了什么？2008年投资4万亿、低息贷款14万亿的状态，又把大批的钱放进去，又增加了贷款、没有效率的贷款。
     </p>
     <p>
      我上面所提到的三项，一个是11月的紧急降息，12月变相的降准，到了现在又要投资10万亿，这么多钱进去是为什么？就是要挽救中国GDP现在是2.2、2.0这样一个非常危险的局面，要去挽救它。
     </p>
     <p>
      根据过去历史的经验，2008年投资了将近20万亿，也就4万亿的直接投资，15万亿的低息贷款，现在根本就还不起来。你现在又要增加几乎相同数字的资本到市场上去，能够挽救中国的GDP吗？人们一直在问这个问题，能够挽救吗？如果能挽救，那上一次就应该挽救过来啦，结果不但没有挽救过来，造成那么大的负债，现在还要走老路、故技重演，那就是饮鸩止渴了。
     </p>
     <p>
      因为你看，在两年前的三月份，李克强在人大做政府工作报告的时候，他信誓旦旦地讲，他说对中国的经济采取资金不宽松，不采取刺激，他向全世界宣布了。那么到了2014年夏天，天津达沃斯夏季论坛上面他又讲，中国要走经济改革的道路，要把中国的经济形成2.0版，也就是有一个以创造发明革新为主的经济结构。可这事情才过了半年耶，你现在紧急地要把这么多钱放下去，你完完全全改变了打算经济改革的路子，能走通吗？在我看走不通。
     </p>
     <p>
      我们从另外一方面来观察，上一次2008年温家宝向全世界宣布，我们投资4万亿，在瑞士的冬季达沃斯会议上宣布，我们投资4万亿要把中国的GDP要提高到8.0；六年之后李克强在达沃斯会议上讲，我们再也不投资了，我要改革了。不料现在要投资更大的一笔钱下去，要挽救经济。可是这一次没有任何人宣布了，总理不出来讲话，媒体不做广泛的报导，中央发改委官员装聋作哑，不讲Yes也不讲No。
     </p>
     <p>
      可是《华尔街日报》、华尔街观察都把这个消息透露了，他们是有依据的、不是乱讲的，他们是根据浙江省发改委主任谢力群透露的消息，说中国在国家层面上，已经建立了重大基础设施建设项目推进机制，七大工程包，有四百二十多个项目，投资超过10万亿。这个消息登在哪里呢？登在中共的官方报纸《经济观察报》，就报导那么一次，再也不宣传了。可是外国媒体抓住了，做各方面的报导。
     </p>
     <p>
      那么人们要问，为什么08年那次投资10万亿，到处宣传。可是到了今年2014年、2015年你也投资10万亿，却变成闷声不响了呢？什么原因？我想是因为中共的经济实在太糟了，生怕人家知道你为什么要投这么多钱，为什么你要改口了？它不敢再讲了，不愿意把中国实际的状况，中国经济下跌到2.2和2.0的GDP这个实际状况向老百姓公布。
     </p>
     <p>
      <h4>
       李克强先生，你做的和讲的是不一致的，所以人们对你的讲话能不产生怀疑吗？
      </h4>
      <p>
       1月21日，李克强在达沃斯论坛上面讲，中国将继续保持战略定力，不搞“大水漫灌”。请问李克强先生，紧急投资10万亿，算不算大水漫灌？很明显，你做的和讲的是不一致的，所以人们对你的讲话能不产生怀疑吗？
      </p>
      <p>
       <h4>
        为什么中共央行发行了那么多的钞票，中国经济还是紧缩呢？
       </h4>
       <p>
        下面我再问一个问题，为什么中共的央行发行了那么多的钞票，投入了那么多资金，中国经济还是紧缩呢？而不是通胀呢？按照常理来讲，你放了那么多钞票到市场上，应该是通货膨胀，不应该是通货紧缩。通货紧缩的意思是什么？你这些钱没有真正的在市场上、市面上流通，这些钱还是放在银行里头没有动。尽管你放那么多的钱进去，不起作用，为什么？
       </p>
       <p>
        我们看看，中国有个经济专家如松先生他是这样分析的，他说M2和基础货币之间有一个倍数关系，成倍、一两倍，倍数关系，也就是经济生活中的杠杆率。这杠杆率是由谁来决定的呢？看起来是商业银行，它在本质上是一个资本投资的收益率、效率来决定的。当然一个国家的经济效益很好，它持续的往上升，能够赚很多钱回来，资本的投资率很高的时候，企业就会增加贷款，杠杆倍数就不断的增加，就产生很多新的贷款。一个基础货币可以贷款几次，一年之内贷款几次，增加了杠杆率。就是说你企业自己本身就创造了信用，我赚钱了、我可以借钱了，贷款流动增加、流动性增加了。
       </p>
       <p>
        可是相反地，当一个国家的资本收益率、效率下降了，企业根本就不赚钱，它就不会去贷款了，杠杆率就停止了，甚至于下降了。市场自己不能创造信用，这个时候怎么办呢？就产生企业开工率下降、企业产品卖不出去、企业亏损、还不起贷款，他根本没有兴趣去借钱了嘛，现在还放在银行里头不流通，这就紧缩了。所以这里边就牵涉到资金流通它的关键在哪里？关键在整个经济系统效率如何，效率高了、资金周转得快了，周转的倍数增加了，就会产生通货膨胀。当你效率低了，经济效率低了，不愿意借钱了，也没有能力去借钱了，它资金流动就慢了，最后钱就完全存在银行，不能动了。
       </p>
       <p>
        所以说中共的央行不管你放多少水，即便是去年降息、降准，你放那么多水，还是没有到实体经济，为什么？实体经济他们觉得，我的库存那么多，我的生产力大了，我再去贷款、再开个生产线，我不就更赔本了吗？我有什么钱来还你本呢？怎么还钱呢？所以他不愿意去借。就变成再多水它不流通，流通要有经济的效率推动的，这是一个观点。
       </p>
       <p>
        <h4>
         中国经济效率低的原因
        </h4>
        <p>
         那么你经济效率低，怎么造成？就涉及到很多因素了。经济制度、财富分配制度、这就涉及到政治制度了，教育制度、科技创造发明、新产品、产业升级、能源使用效率、员工的生产效率等等，都涉及到整个经济效率的高低。再加上中国这几年为了要防止老百姓的抗议也好、暴动也好，所以不断地提高，相当一部分地区它要提高工资水平。可是你工资水平增加的速度超过了劳动生产率所能产生潜力和效率的时候，等于说企业要赔本了。
        </p>
        <p>
         所以这条路你不可能长期走下去，已经失去了你的竞争优势了嘛。你产品、工资、资源、土地、厂房，所有的成本加进去的话，你的工资成本超过于你生产效率的速度的时候，就把企业要拖垮了，经济速度就放慢了，你在这里边放水就不起作用了。所以你再放水，经济效率低，中国的经济始终跳不出经济紧缩、通缩这么一个紧箍咒。
        </p>
        <p>
         中国经济下滑还有一个因素，是最近才显示出来的。也就是说中共反腐败运动已经进入到第三个年头了，我们看看过去两年，中国经济一直下滑，下滑速度比以前快，没有上升，债务背得越来越重，还不起债。
        </p>
        <p>
         下面还有另外一个因素，一个新的因素。改革开放以来，从赵紫阳、江泽民到胡锦涛，这三朝积极的发展经济。中共官员们在发展经济当中进行贪污、腐败、拿回扣，人们就把这些贪污钱、回扣钱，把它称为经济发展的润滑剂，没有这个润滑剂，这些官员们不会积极肯干的，所以成了中共官员的积极发展经济的个人动力。中共官员想尽一切办法，为了个人的私利，这私利就包括贪污、腐败、拿回扣来发展经济，这成为他们的动力。
        </p>
        <p>
         <h4>
          反腐败运动开展后，发展经济的润滑剂不存在了，经济发展速度和效率马上就下降了
         </h4>
         <p>
          但是当你反腐败运动一开展之后，这个发展经济的润滑剂不存在了，没人敢贪污了，或者是非常隐蔽了、收敛了，所以这样经济发展速度和效率马上就下降了。即便是现在还在经济领域里的中共官员，在这么个大的反腐败的风浪当中，他们收敛了，暂时不敢贪污了。但是他们也不再积极的肯干了，当和尚不敲钟了，这就是一部分中共官员的现状，这就阻碍了中国经济的发展。
         </p>
         <p>
          发展经济、发展经济，其中人力、人的因素是相当重要的，人不仅仅是包括工人、科学家、资本家，还包括官员。这些官员们不出力，上班磨洋工了，或者政令不出中南海，上面的指令我不执行，你经济也就等于拖后腿。所以中共一面全力的反腐败，可是经济持续的下滑，现在要赶快去救经济，这是非常大的矛盾。这个矛盾中共怎么解决？我不知道，看来现在就是用什么办法？继续大量投资、继续放水，用钱去堆，把它堆起来，经济能堆得起来吗？根据历史来看是毫无效果。
         </p>
         <p>
          <h4>
           中国经济通缩，还有另外一个重要原因，就是内需不足
          </h4>
          <p>
           中国经济通缩，还有另外一个重要原因，就是内需不足。中共政权长期以来执行的什么？“重投资轻消费，重生产轻生活”这样的资源分配政策。所以中国民众他们的收入分配包括工资呀、医疗呀、教育呀、养老呀，这些分配在GDP总量当中，它的份额是逐年下降的，不是逐年上升的，不是随着GDP过去十几年来上升的时候，中国老百姓的收入分配，总的份额是下降的，所以这么一来在中国的社会，长期没有建立一个内需市场，建立不起来。
          </p>
          <p>
           你想想看，中国有15亿人口，世界第一大国，居然自己的内需市场建立不起来，过去所有的产品都要卖到外国去，才能赚钱。在本国这个市场居然不能够自己生产、自己使用、自己创造价值、自己养活自己，做不到，现在就变成经济通缩。这个大的矛盾、这个大的问题，就是中国的经济政策、资源分配政策所造成的，也就是政治制度造成的。
          </p>
          <p>
           <h4>
            中共成立坏帐银行处理坏帐，实为自欺欺人
           </h4>
           <p>
            那么好，现在已经有了26万亿美金债务，还在往上升，你怎么去处理这个烂账？你看看，中共是这样做的，去年11月25日《经济参考报》报导，中国的银监会已经批准再成立5家所谓的坏帐银行，来解决国内的坏帐水平、坏帐积累的程度不断上升的问题，准备在天津、北京、重庆、厦门、辽宁的沈阳，成立5家烂账银行，又称之为资产管理公司。同时在地方上它也要成立10家类似的银行，来处理这个烂账。
           </p>
           <p>
            那我们看看历史，上一个世纪90年代，朱镕基当总理的时候，中国银行系统出现了不良贷款的问题。当时中共成立4家国有资产管理公司，那个时候钱很少，1.3万亿，按照现在讲只有2千亿美金，当然，那是25年前。可是他们怎么处理的呢？最后这1.3万亿的不良资产，包括产房呀、债务呀、资产呀，统统以5%到10%的价格卖给了外国人，全部卖给外国人去管理，那意思是白白的把钱送给外国资本家了。当时是那么处理的，当时人家讲中共你这个败家子，把钱送给人家了。
           </p>
           <p>
            那你现在有25万亿美金，150万亿人民币，超过90年代的100倍，你这个债务你怎么处理呢？怎么处理？同时现在违约事件又发生了，就是债务赖账的事情越来越多了。有一个涉外的公司，香港的一家公司叫“佳兆业集团”，它们欠债了，2015元旦开始还不出来，所以人们估计这是中国房地产崩盘的先兆，事情会扩大。
           </p>
           <p>
            我上面所讲的，无论是专家们、外国评论家们所预估的，以及下面我所分析的事实都在在说明，中国今天非常有可能发生金融危机。它的根本原因就是经济持续下滑和庞大的债务不断扩大。好，这是我今天的评论，谢谢各位。
           </p>
           <p>
            责任编辑：萧明
           </p>
           <p>
            <center>
             <ok href="http://media.soundofhope.org/audio01/2015/1/24/wufan_20150124.mp3">
              下载收听
             </ok>
            </center>
           </p>
           <!-- article content end -->
           <div id="below_article_ad">
           </div>
          </p>
         </p>
        </p>
       </p>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/29/n4354022.htm