### 大浪爱莎：你知道我们每天要交多少税吗？

---

#### [首页](../../../..?n4362432) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4362432) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4362432) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4362432) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4362432) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4362432)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月09日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%8E.html">
   税
  </ok>
  收是以实现国家公共财政职能为目的，基于政治权力和法律规定，由政府专门机构向居民和非居民就其财产或特定行为实施强制、非罚与不直接偿还的金钱或实物课征，是国家最主要的一种财政收入形式。国家取得财政收入的手段有多种多样，如税收、发行货币、发行国债、收费、罚没等等，而税收则由政府征收，取自于民、用之于民。税收具有无偿性、强制性和固定性的形式特征。税收三性是一个完整的体系，它们相辅相成、缺一不可。
 </p>
 <p>
  各位知不知道我们中国的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%8E.html">
   税
  </ok>
  收究竟有多重？我就以每天的衣食住行为例，请各位一起来看一下咱们到底缴了多少税！
 </p>
 <p>
  早上起床笫一件事，穿衣服。你知道一件100元的T恤要交缴多少税吗？营业税、增值税、教育附加费、社保等加一起占27%。上班前要刷牙洗脸用个化妆品，这就更贵了。一瓶100元的化妆品包含17%的增值税，30%的消费税，以及城市维护建设税等，最后发现这些税加在一起占到零售价的50%，你相信吗？那在美国呢，企业缴的税主要有三种，所得税、社保税以及财产税。一件polo衫在美国卖20美元，企业负担的所有税加一起也就4.6%左右，销售的时候还要加上额外的消费税5.5%左右，所以美国一件衣服零售价中的税收成本只有零售价的10%，我们是27%，税率几乎是美国的3倍。
 </p>
 <p>
  然后你下一步要做什么呢，开车去上班。这里面的税就更多了，一辆普通的轿车，购置税、消费税、增值税、营业税、车船税，加一起要占到车款的40%。美国呢，汽车便宜是出了名的，企业缴的税只占汽车零售价的2%左右，消费税平均是5.5%，两者加起来也就7.5%，而我们是40%。
 </p>
 <p>
  除此之外，我们汽车的保有成本也非常高，美国汽车保有成本中的最大税种是汽油的燃油税和消费税，每升约7.5美分，折合人民币0.46元，而中国汽油的消费税是每升1元。而且更可怕的是什么？我们还有全世界最长的收费高速公路，加起来中国汽车的保有成本是美国的3倍。
 </p>
 <p>
  吃午饭，点一个青椒炒肉丝，如果20元的话，你知道这里面有多少税吗？我们查了一下，对养猪的农民要征收15种税费，屠宰费、消毒费、检疫费、城市建设维护费、教育附加费，等等。你发现这个猪的贡献甚至比人要大，它还要负担我们的城市建设，还负担我们子女的教育。同时对餐馆还要收营业税、所得税、教育附加费、员工五险一金，等等。
 </p>
 <p>
  因此20元里面30%都缴税了。美国开餐馆牌照费一年60美元、卫生费300美元，然后就是各州的消费税基本还是5.5%，加上企业所得税，总体20美元的一顿饭税不会超过10%。那我们缴的税又是美国的3倍。
 </p>
 <p>
  最后，回家了，我们就得说说房子，这是中国人的头等大事。你知道你为一套房子付了多少税吗？一共是12种税，56种费，我随便列举几种，首先是土地出让金，然后建房过程中要交人防费、消防费、配套费、规划费、规划定界费、复核费、评价费、防雷检验费、开口费、治安费、印花税、增值税、城建税、教育设施建设附加税、营业税、所得税，等等。
 </p>
 <p>
  这12种税跟56种费各位猜一下占到房价的多少？最高能占70%，尤其是北京、上海这种大城市。这样的房子能不贵吗？
 </p>
 <p>
  那美国呢，美国的房子不但便宜，而且没有这么多乱七八糟的税，房主购买时一次性缴2%~4%的印花税。比如在美国中西部，中产阶级住的有车库、花园、前后院的房子，大概20万~40万美金。不过大家都知道美国房产持有成本非常高，主要是房产税，平均每年2%，相当于基本上50年重新把这个房子买一次。
 </p>
 <p>
  因此，从刚刚讲的这个例子可以看出，从早上起床穿衣服开始，一直到晚上回家睡觉，你发现我们的税比谁都重，和美国相比我们不是比它高百分之几十，而是比它高几倍！
  <br/>
  在高税收和低福利的通道上还能走多久？
 </p>
 <p>
  税收和福利在一个健康的社会中，应该保持一种正相关的关系——也就是说：高税收就应该意味着高福利。否则，老百姓就有权力向有关方面发出这样的疑问：我们的钱你们都收去干什么了？从这个角度来观察今天的中国，我们或许不能得出让人满意的结论。
 </p>
 <p>
  众所周知，从1995年之后，国家财政与税收收入远高于GDP增长速度，更远高于国民收入的增长速度。从“十五”初期的15165亿元上升到“十五”末期的30867亿元，税收年均增长19.50%，然而，国家税务总局仍然“意犹未尽”。他们认为，与经济总量相比，我国的税负总体水准与世界相关国家比仍然偏轻。我国宏观税负在2005年达到最高水准16.2%，这个水准比2000年以后工业化国家30%左右的平均税负水准约低14个百分点，仅相当其一半；如果加上社保基金的宏观税负，则为20%，仍然偏低。与此同时，美国财经杂志《福布斯》所做的一项调查表明，在全球52个国家和地区中，我国是税负第二重的国家，仅次于法国，也是亚洲税负最重的国家。
 </p>
 <p>
  我们不妨来看看一些具体数字。2007年我国税收总额为49449亿元，GDP是24万亿元。除了收税之外还有各种费用，统计显示，如果把所有的税费都列进来，全年征收的苛捐杂税不会少于9万亿元，这个比例占GDP总额的37%左右。我国的宏观税负已经一直高达36%以上，其中包括财政收入、预算外收入、社会保障基金、制度外收入、债务收入、企业亏损补贴等等，税费总额不仅远远高于发展中国家的平均水准，甚至比发达国家还要高很多。这就是我们今天面临的所谓税负痛苦指数真相！
 </p>
 <p>
  国家统计局曾自豪的宣布，从1978年我国人均国民总收入190元起步，到2007年，30年间这个数字已上升到了2360美元。按照世界银行的划分标准，我国已经由低收入国家跃升至世界中等偏下收入国家行列。1978年，我国国内生产总值只有3645亿元，人均国民总收入则位居全世界最不发达的低收入国家行列。改革开放30年大大缩小了我国与世界主要发达国家的差距，我国国内生产总值居世界的位次由1978年第10位上升到目前的第4位，仅次于美国、日本和德国。根据国际货币基金组织统计，折合成美元，我国2007年国内生产总值为32801亿美元，相当于美国的23.7%，日本的74.9%，德国的99.5%，分别比1978年提高17.2、59.7和78.9个百分点。与此同时，经济总量占世界经济的份额也有明显上升，1978年为1.8%，2007年提高到6.0%。而1949年我国的经济总量占世界经济的份额是5.7%，当时没有内债和外债。也就是说新中国成立近60年改革开放30年，我们的经济总量刚刚回到60年前，而且还欠下了大量的内债和外债，付出了破坏环境掏空资源等等的巨大代价。
 </p>
 <p>
  再看看人民的具体收入。2007年，我国的人均国民收入为2360美元，折合人民币为16520元。相当于每月收入1376元。2007年，我国农民的人均纯收入据说达到了4140元，比2006年增加了553元。从农民收入增长的绝对额来看是历史上农民增收最多的一年。增幅扣除了物价指数之后和2006年相比农民人均纯收入增长了9.5%。也是自1997年以来农民收入增幅最高的一年。其实，这是官方一个理想化的数据，无论是城镇居民还是农民，绝大多数人的收入并没有达到这个理想的平均数。据国家统计局数据显示，2006年底全国经济人口达到7.82亿，其中城镇就业人口为2.83亿，乡村就业人口4.8亿，城镇登记失业人口仅847万。在这个庞大的劳动者队伍中，纳税人口的基数并不是很高。以每月2000元的纳税起征点算，乡村就业人口几乎不缴纳个人所得税，城镇就业人口中，也仅1.1亿左右的在岗职工为纳税的主要基础，而这1亿多的就业人口平均月收入1726元，月收入超过2000元的人数仅为2600万。
 </p>
 <p>
  不妨跟美国做一个比较。据美国国内收入署统计，2004年有1.8亿美国人申报个人所得税，纳税人口约占总人口的62%，而美国个人所得税占联邦税收的40%以上。今年10月16日美国国内收入署宣布2009年的个税起征点将提高到“夫妇合计申报11400美元，单身或夫妇分别申报5700美元，以家庭为单位申报人均收入8350美元以上才缴税”，由此计算出美国“个人所得税起征点”大致相当于其家庭年收入的1/4~1/5。而美国的平均物价，包括住房、汽车、燃油、肉禽食品、通信等等费用，都不高于或低于我国的一些主要城市，况且美国还有完善的公费医疗、全免费教育以及终身养老保障。
 </p>
 <p>
  于是，就产生这样一个问题：我们税收如此之高，而老百姓福利又这样之低，那那些钱都哪里去了？一言以蔽之，官方消耗了。大量的税收不仅为政府投资提供了充足的本钱，更为无节制的行政成本奠定了稳固的基础，我国的行政成本占财政收入的比例，1978年为4%，2006年上升为24%，世界第一，大约是日本的15倍。而这15倍的前提是，我们的GDP当年只有日本的60%，而我们的税费总收入却是日本的2.1倍。更有数据显示：2004年全国公款吃喝3700亿元，公车消费3986亿元，公款出境旅游2400亿元，公款赌资外流2000亿元，仅这几项开支合计就是12086亿元。而当年的中央财政收入是26396.47亿元。
 </p>
 <p>
  我们再看一看西方高税负下的社会：欧洲国家普遍是高福利国家，税收高，但并不成为百姓的负担，相反老百姓能从这种“高税收高福利”的体制中获益。瑞典的福利可谓五花八门，有病人津贴，父母津贴，寡妇抚恤金，妻子生活补助，医疗补助，住房补助，未成年人补贴，从小学到大学全部免交学费，中小学生免费午餐等等不一而足。其实高税负不一定就与税负痛苦指数划上等号，税负痛苦指数是说在高税负的重压下，生活维持温饱，甚至生存下去都成了问题，这让人怎能不痛苦。而反观欧洲高税负、高福利国家，人们的生活优哉，环境优美。
 </p>
 <p>
  税收的本质是取之于民，用之于民。公民纳税就是换取政府带给国民各种福利待遇，给人们提供一个殷实的物质保障，使人们在高福利的待遇下充分发挥个人的创造力，从而增强国家的竞争力。中国的官员整天喊着与国际接轨，当然，中国不是不可以在时机成熟的条件下提高税负，但前提有二：一是权力受到了足够的监督和制约，政府的所有收入和支出都不能自报自批，必须经过人大批准而且全程接受百姓监督，使行政管理成本全面降低，“与国际接轨”；二是社会保障事业有了健康的长足的发展，公民的税收大部分被用于公平的社会保障建设。在后危机时代，各级大小官员都在喊，保增长、促内需，提高民生。启动内需就是让百姓消费，眼见着我们的GDP像火箭横空出世，一日千里；我们的外汇储备傲视群雄，独步天下。但是所谓的“提高民生”就是看不见提高了多少？收入福利增加了多少？房价降了多少？总不能一边让百姓消费，一边又用高税负低福利的枷锁勒紧百姓的脖子，极尽压榨之能事，使得民生枯竭殆尽。
 </p>
 <p>
  －－转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/9/n4362432.htm