### 蔡慎坤：中国的总债务为什么高得惊人

---

#### [首页](../../../..?n4363246) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4363246) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4363246) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4363246) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4363246) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4363246)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月10日讯】根据麦肯锡咨询机构的报告，中国的总债务水平（包括金融业债务）自2007年7.4万亿美元增加为现在的28.2万亿美元，目前水平相当于GDP的282%。这个比率比美国还高出很多。
 </p>
 <p>
  据BBC2月5日报导，权威咨询机构麦肯锡全球研究院（McKinsey Global Institute）对47个国家的债务进行了调查，调查发现从2007年至今，全球债务已经从57万亿美元增至近200万亿美元。其中中国债务增加了 83%，如果包括金融业债务在内，中国2007年以来负债增加了将近4倍。
 </p>
 <p>
  中国负债现在比澳大利亚、美国和德国的还要多，开发中国家通常负债比发达国家少，但中国却并非如此，不得不令世人惊讶。
 </p>
 <p>
  房地产开发、地方政府举债投资、以及快速扩张的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%B1%E5%AD%90%E9%93%B6%E8%A1%8C.html">
   影子银行
  </ok>
  ”， 在短短几年之内，使中国从负债最少的国家之一，变成负债最多的国家之一。最让人担忧的是中国快速增长的负债中，有很大的一笔债务将无法获得偿还，因为房地产开发商和投机者最终都会走向破产的结局。
 </p>
 <p>
  按照麦肯锡的计算，中国要挽救这场金融危机，就必须使总债务提高到GDP的79%。但这样的一场金融危机仍然会给中国经济带来灾难，经济增长几乎消失，家庭和企业推迟消费，经济停滞不前也将成为常态。
 </p>
 <p>
  去年10月2日，中国政府发布了《国务院关于加强地方政府性债务管理的意见》。提出建立地方政府性债务风险预警机制和风险应急处置机制，谁举债谁负责，强调地方政府偿债的“责”，明确地方政府对其债务负有偿还责任，中央政府对地方债务实行不救助的原则。
 </p>
 <p>
  这意味着，中央政府已经意识到中国债务的高风险，在中国，土地财政的本质是融资。过去十年来，地方政府从银行、债市和影子贷款机构借了数量庞大的债务，用于没有回报或没有收益的重大项目或形象工程。实际上，这些年地方政府靠“土地财神”已经过惯了肆意挥霍的好日子，尽管中央一再要求地方政府将销售土地的收 入，重点用于改善民生和偿还政府债务，用于保障房建设、教育投入等等。但地方政府的土地获利，更多是进行城市建设与改造、甚至大拆大建，与中央政府的要求相差甚远。
 </p>
 <p>
  由于中国债务门类繁多，数据更不透明，中国债务实际上已经处于失控状态，地方财政也酝酿着极大的风险，但风险到底有多大，仍然莫衷一是。目前我国并没有专门的机构和标准来统计各种债务，各地融资平台也越来越多样化、隐蔽化，很多资金的来源和数量根本无从知晓，负债规模也难以统计。正因为这部分藏在黑箱里的隐性债务是个未知数，更加剧了财经界对中国债务危机的担忧。
 </p>
 <p>
  更为严峻的现实是，目前披露的债务数据或许只是冰山一角，中国的总负债已经到了无人敢提及的地步！如果单从法律上讲，地方政府是不允许向银行借贷的，但市政建设和基础设施需要大笔资金，政府通过设立融资平台的方式，以政府财政为担保向银行借钱，这个模式在2009年政府采取4万亿元刺激措施时，几乎被所有地方政府如法炮制。
 </p>
 <p>
  总部设在香港的里昂证券公司几年前曾发布过《中国债务危机报告》，警示中国债务总规模已上升到107万亿，与GDP的比率已达到100%以上，预计 2015年这一比率将达到245%。在2008至2012年间，中国债务规模/GDP从148%暴涨到205%。2012年中国新增债务比2011年增长 了一倍，2012年新的债务占GDP的比重达到110%。新增债务增长了58%，约为GDP增长的2.9倍。而这些债务主要来自
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%B1%E5%AD%90%E9%93%B6%E8%A1%8C.html">
   影子银行
  </ok>
  系统和地方债务。
 </p>
 <p>
  《财经》杂志的“摸底中国负债”根据分门别类的统计，综合金融部门债务、政府部门债务、居民部门债务与非金融企业部门债务，债务总规模高达120-128 万亿左右。仅2012年非金融部门债务就达到了GDP的2.21倍。该文作者为中国社会科学院金融重点实验室主任刘煜辉，他的结论是：“在人均收入 6400美元的情况下，没有哪个国家可以维持如此之高的债务水平”。
 </p>
 <p>
  中国债务屡创新高，实际上跟各级官员的利益有很大关系，钱多了可以随心所欲大搞建设大搞形象工程从而创造所谓的政绩，另一方面可以通过这类项目大肆敛财疯狂贪污，至于沉重的债务包袱扔给下一任或下一代，地方官员更不会考虑未来如何偿还债务，很多地方在举债时根本就不打算偿还债务。
 </p>
 <p>
  原全国人大副委员长成思危坦承，对于地方欠债，如果中央政府来填补窟窿，必然要减少民生、公共事务等等方面的支出，最后等于是老百姓来替政府还账，如果银行将地方债务转变成坏账，仍然是老百姓的损失，如果通过多印钞票制造通货膨胀来稀释债务，受害的也仍然是老百姓。
  <br/>
  －－转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/10/n4363246.htm