### 伍凡：阿里巴巴是哪国公司？内外交困如何解？

---

#### [首页](../../../..?n4375506) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4375506) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4375506) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4375506) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4375506) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4375506)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月27日讯】各位听众好，现在是《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  评论》第434期，今天我要讲的题目是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4.html">
   阿里巴巴
  </ok>
  是哪国公司？内外交困如何解？”。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%98%BF%E9%87%8C%E5%B7%B4%E5%B7%B4.html">
   阿里巴巴
  </ok>
  去年9月才刚刚登上纽约证券交易所的舞台，是全球最大的网路购物平台，居然卖假货。首先告发阿里巴巴的是中共当局，表面上看是从企业管理的角度警告阿里巴巴，紧接着美国股民在纽约控告阿里巴巴，控告其在纽约上市的时候隐瞒了事实，侵害了股民的利益。
 </p>
 <p>
  <h4>
   阿里巴巴的资本组合和董事会的结构
   <br/>
  </h4>
  <p>
   下面我从中国和国际两个不同的角度来分析。首先，我要问，阿里巴巴究竟是中国公司还是外国公司？我们先看看阿里巴巴的资本组合和董事会的结构。根据阿里巴巴集团向美国证券交易委员会所提供的IPO招股书，里面写明美国雅虎公司持有阿里巴巴股份22.6%，日本软件银行持阿里巴巴股份34.4%，另外阿里巴巴管理层、雇员、和其他投资者，持有的股份比率一共合起来是43%。其中马云所持有的股份是 8.9%，蔡忠信持有的股份为3.6%，而马云和蔡忠信合计，他们两个人所持有的股份是12.5%。
  </p>
  <p>
   <h4>
    马云和
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%AA%E5%AD%90%E5%85%9A.html">
     太子党
    </ok>
    的成员选定阿里巴巴董事会
    <br/>
   </h4>
   <p>
    按照常理，他们不应该具有控股权，但是阿里巴巴采用了VIE企业结构，马云和
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%AA%E5%AD%90%E5%85%9A.html">
     太子党
    </ok>
    的成员通过一个特别小组，选定了阿里巴巴董事会的成员掌控阿里巴巴，这种公司VIE企业结构，在纽约证交所打擦边球也已通过了。
   </p>
   <p>
    阿里巴巴并不是一个普通企业，而是由太子党背景的企业。阿里巴巴也不是单纯的中国公司，57%的股份是日本人和美国人所持有。其总部设在杭州，但是他在英国属地开曼群岛注册。正因为阿里巴巴的股票持有者的结构状态，使得阿里巴巴不能够在香港股市上市，香港股市要求等股等权，也就是说有多少股票就有多少控制权或者管理权。
   </p>
   <p>
    <h4>
     中共当局对待阿里巴巴有两个不同的政策
     <br/>
    </h4>
    <p>
     中共当局对待阿里巴巴有两个不同的政策。其一、中共商务部默认阿里巴巴是中国公司，根据1月22号《华尔街日报》报导，中共商务部将要下发的新草案，似乎要将对外国投资者通过VIE这种结构，向国内禁止外商投资的一些产业，主要是互联网和教育产业投资数十美元的做法持默许态度。
    </p>
    <p>
     <h4>
      阿里巴巴集团采用了VIE结构，建立两个实体，分别位于中国和海外
      <br/>
     </h4>
     <p>
      “VIE结构”是被称之为可变利益实体（variable interest entity），简称 VIE。阿里巴巴集团和在线视频服务供应商优酷、土豆这些互联网公司都采用了VIE结构，外国投资者可以通过VIE结构，间接投资中国国内禁止外商投资的产业，而不用直接参股。
     </p>
     <p>
      VIE结构对许多中国大型企业来说至关重要，如果不采用VIE结构，那阿里巴巴就不可能实现去年在纽约证交所规模达到250亿美元的首次公开募股IPO的交易。VIE结构是金融顾问专家们在上个世纪90年代末设计出来的，它绕开了中共当局规定的外资投资的限制，这种结构设计要建立两个实体，分别位于中国和海外。
     </p>
     <p>
      中国实体持有在中国敏感的行业开展业务所需要的许可证和经营牌照，那么外资在中国就没有办法持有涉及到敏感产业的经营牌照。由于中共当局限制外资所有权，因此很多中国公司只能选择VIE的方式进入海外资本市场，来回避中共当局对网络和教育等特定领域，禁止外国投资的禁令。
     </p>
     <p>
      <h4>
       阿里巴巴由马云和太子党掌握控制权，被默认为中国境内公司
       <br/>
      </h4>
      <p>
       以阿里巴巴为例，阿里巴巴股票的持有人，买的并不是在中国的阿里巴巴的股份，而是在开曼群岛的阿里巴巴集团的股份。根据合同，开曼群岛的阿里巴巴集团和中国的阿里巴巴分享利润。中共商务部这项规定草案，是在中国经济在更大范围实施的外商投资改革的一部分，这样要确保中国在海外上巿的互联网巨头们的控制权仍然在中国人的手上，因此把它认定为是中国公司。中国在海外上巿的互联网巨头的控制权如果仍然在外国投资者手中，那么由此就定为外国公司。
      </p>
      <p>
       虽然外国投资者尽可能地避免对相关公司的直接控股，但是根据新的规定，中共当局将要评定VIE的追踪控制权是否掌握在中国人手中，或是掌握在外国人投资者手中？至今多数由中国走向海外的上市公司，如百度、腾讯、微博和新浪等网络公司仍然由中国人控制，所以它们被称为是中国境内的企业。
      </p>
      <p>
       <h4>
        阿里巴巴在开曼群岛注册，中共国家外汇管理局认定其为境外企业
        <br/>
       </h4>
       <p>
        那么第二，中共当局对阿里巴巴有另外一个政策，不承认阿里巴巴为中国公司。2月17号，中共国家外汇管理局发布“跨境资金流动监测报告”，意外地披露了阿里巴巴因为在开曼群岛注册，因此属于境外企业。另外，还有其它的一些企业，包括京东商城、聚美优品、迅雷、陌陌等14家企业，也被认定为境外企业。
       </p>
       <p>
        那国家外汇管理局网站公布的，2014年“中国跨境资金流动监测报告”指出，阿里巴巴名为Alibaba Group Holding Ltd，注册地是在英属开曼群岛，实际是“特殊目的公司”（SPV），因此阿里巴巴是境外企业而非境内企业。国家外汇管理局解释，境内企业境外上巿的定义，在中国注册的法人机构，经过中国证券监督委员会批准之后在国外上市，而中国企业在境外注册成立特殊目的公司（SPV），控股境内企业再在境外上市，那么就不属于境内企业。
       </p>
       <p>
        既然阿里巴巴不算中国境内企业，那么微博、百度等网络公司也就被定为境外企业。可见马云和中国网络巨头们，几乎都是在帮外国人打工，腾讯如此，百度如此，新浪也是如此，它们都是外国资本家的高级打工仔。
       </p>
       <p>
        那么阿里巴巴为何在这个时候被指控呢？其实阿里巴巴卖假货已经不是3年、2年的事情了，在监管部门是有案可查的，网民们心里也很清楚啊！为什么在假货事件之后，突然把阿里巴巴定为境外企业呢？
       </p>
       <p>
        那我们先来看看，对阿里巴巴指控的大环境，第一，中共反腐败运动已扩大到了金融系统和上市公司，并且对红二代叫板。第二，中共对网络包括对网络公司企业加强监管。第三，中共对外资企业加强监管，以反垄断为理由迫使外资和中共合作，或者迫使你离开中国。以上大环境的几个现象都与阿里巴巴有关，因此中共现在以白皮书的形式指控阿里巴巴毫不奇怪。
       </p>
       <p>
        1月23号，中共国家工商总局发布，2014年下半年网络交易商品定向检测结果，检测结果，指责阿里巴巴旗下的“淘宝网”假货最多，非真品率高达将近63%。接着1月27号，淘宝网的“淘宝小二”在网上公开指责国家工商总局吹黑哨。
       </p>
       <p>
        28号上午，国家总局就发出了“关于阿里巴巴集团进行行政指导工作情况的白皮书”，指出阿里巴巴电商平台涉嫌违法违规经营的五大问题，提出相应的监管要求。那么淘宝网随着也发出声明，向中共工商总局正式投诉网监司（网络商品交易监管司）司长刘红亮，淘宝网和工商总局这一个口水战迅速达到了白热化。
       </p>
       <p>
        1月28号，中国工商总局指控阿里巴巴放任网上商店销售假货，尤其是烟酒类商品、名牌手袋。工商管理部门去年曾经和阿里巴巴的负责人见面，最近公布的白皮书指控阿里巴巴听任部分员工接受商家贿赂，以提升其产品在网上搜索的排名。
       </p>
       <p>
        受到中共当局的指控之后，29号，阿里巴巴的纽约股价下跌了4.4%，一天的市值蒸发掉了110亿美元。这种状况是中共国家工商总局和阿里巴巴都始料不及的，因此呢，双方又不得不稍稍地各退一步。所以到了30号晚上，中共国家工商总局发言人表示，白皮书不具有法律效力，而这份白皮书发布之后不久，又从工商总局官网首页悄悄地撤下来了。
       </p>
       <p>
        那么为什么国家工商总局突然后退了呢？难道白皮书公布两天之后，警告阿里巴巴的目的达到了吗？表面上看来，阿里巴巴与中共当局在中国国内的交锋，暂时调门下降了，但问题并没有解决，只是暂时不将矛盾公开化罢了。
       </p>
       <p>
        <h4>
         阿里巴巴在构建一个与太子党关系的政治网络
         <br/>
        </h4>
        <p>
         阿里巴巴和中共当局的关系如何？马云他自己讲，阿里巴巴和中共当局的关系就像只能谈恋爱而不能结婚，这是很微妙的关系。实际上阿里巴巴确实在构建一个与太子党关系的政治网络。《纽约时报》曾经在2014年夏天特别强调阿里巴巴2012年9月份回购当时被美国雅虎公司所持有一半股份的时候，向太子党组织的好几个基金分配了股份，其中有江泽民的孙子江志成作为合伙人之一的博裕投资和前总理温家宝的儿子温云松共同创建的新天域资本公司转移了这些股份。
        </p>
        <p>
         《纽约时报》曾经在去年阿里巴巴在纽约上市之前发表文章，披露阿里巴巴上市背后的太子党股东，包括前总书记江泽民的孙子江志成，现任政治局常委刘云山的儿子刘乐飞，中共八元老之一陈云的儿子陈元，前政治局常委贺国强的儿子贺锦雷、还有前国家副主席王震的儿子王军等。根据《纽约时报》的报导，在投资阿里巴巴的四家中国企业的高管中，有2002年之后在中共政治局常委任职的子孙，多达到20多个人。
        </p>
        <p>
         <h4>
          国家工商总局对阿里巴巴指控实际上是冲着太子党股东们来的
          <br/>
         </h4>
         <p>
          所以根据上述大的环境来看，国家工商总局发出关于对阿里巴巴集团进行行政指导工作情况的白皮书，它的真正目的并不是为了要在管理层面上加强监管，而是要给阿里巴巴当头一棒，给它一个警告，这个警告表面上是冲着马云来的，但实际上是冲着掌控阿里巴巴董事会的太子党股东们来的。但是没料到这个警告的代价太大了，影响面已经吹到了纽约华尔街股市。
         </p>
         <p>
          一直到2月6日为止，阿里巴巴的股价收盘价格是85.68美元，总市值是2145.1亿美元。从1月26日的收盘价格是103.99美元算起，短短的10天里头，阿里巴巴的市值缩水超过了400亿美金，如果从上市最高股价的120美元计算，阿里市值至今累积缩水将近了1千亿美元，而且有几家投资银行调低了阿里巴巴的目标股价。可见白皮书既影响了太子党的政治权力和财富利益，另一方面它还影响到了世界各国众多股民的利益，所以国家工商总局两天之内紧急刹车，以讨论和协商的方式来解决阿里巴巴的假货问题，以求尽可能的降低国际影响。
         </p>
         <p>
          但是为什么国家工商总局要用白皮书的方式来对付阿里巴巴，之后又宣示撤退呢？我想问题涉及到了阿里巴巴董事会的太子党们，以及他们的后台──中共元老的利益和私利。这就牵涉到中共反腐运动现阶段如何对待红二代，如何对待太子党以及中国元老们的策略了。
         </p>
         <p>
          因为在中国国内、中共党内以及国际舆论都一而再、再而三的指出中共反腐运动在抓平民出身的官二代老虎，对太子党、红二代的贪官是视而不见，他们毫发无损，这种做法影响极坏，为了扭转这个不利的形象，所以最近开始对红二代、太子党也做些表面警告的动作，而又不能实际伤害红二代的利益。唉，这场戏是很难演。
         </p>
         <p>
          国家工商总局和阿里巴巴试图以内部协商的方式来化解外表的冲突，但这仅仅是国内矛盾的化解而已，你如何去化解阿里巴巴在纽约证交交易所的难题呢？这是一个更大的矛盾，更大的难题。
         </p>
         <p>
          <h4>
           中共为什么突然把阿里巴巴定为境外企业呢？
           <br/>
          </h4>
          <p>
           从1月22日中共商务部“外资投资政策方案”公布，阿里巴巴被默认为中国企业，到了2月17日，中国国家外汇管理局宣布阿里巴巴是境外企业，前后不到一个月。这种变化实在是戏剧性的大变化，为什么？因为美国股东们对阿里巴巴的集体诉讼正在启动，他们对这件事情产生了强烈的质疑，他们认为既然阿里巴巴受到了中共当局的监管，为什么在上市之前没有披露假货这个细节？所以他们委托了美国七家律师事务所联合起诉马云，律师们对阿里巴巴违反证券交易法的问题展开了调查。
          </p>
          <p>
           最近阿里巴巴集团控股有限公司收到了美国证券管理委员会SEC的来信，要求其提供在之前的假货纠纷当中与中国工商总局的互动细节。这事情就闹大了，出乎中共预料之外，现在只好甩包袱了，把阿里巴巴甩为外国公司，因为阿里巴巴调查、诉讼前景现在难以预料，而在这个期间阿里巴巴的股值一直在下跌，这是个致命伤。
          </p>
          <p>
           自从假货事件发生以来，阿里巴巴的股价近日降到了86.74美元，与11月最高位的每股120美元相比，累计下跌了将近25%。而实际上导致阿里巴巴股价大幅的下降的另一个重要原因，是他2014年第四季度营收不如预期，2014年第四季度阿里巴巴营收42.19亿美元，同比正常40%，但净利润同比下滑28%，仅仅是9.64亿美元，阿里巴巴他们就把营收没有达到预期归咎于越来越多的用户使用移动设备来完成交易，导致广告数量下降。
          </p>
          <p>
           <h4>
            阿里巴巴的结果将会如何呢？
            <br/>
           </h4>
           <p>
            那么我们要问，阿里巴巴的结果将会如何呢？现在很难判断阿里巴巴的输赢如何，事情才刚刚开始，一定会有好几个回合交锋。在中国大陆往往经济、金融是为政治服务，估计阿里巴巴这个事情在中国是以政治方式处理为优先，由中共当局和阿里巴巴当中的太子党们去协商处理，化解矛盾，这是在中共专制统治底下政商勾结必然的结果。
           </p>
           <p>
            但是在纽约的诉讼官司是利益当头，这是万变不离其宗的原则，最终会以摆平各方的利益包括美国股东、美国律师们的利益为优先，适当的照顾阿里巴巴的面子，仍然继续留在纽约证交所。而最坏的结果是阿里巴巴一败涂地，被赶出纽约，这是我对阿里巴巴的前景所做的一个初步的预估。
           </p>
           <p>
            好吧，这是我今天的评论，谢谢各位。
           </p>
           <p>
            ──原载《希望之声广播电台》
           </p>
           <p>
            责任编辑：萧明
           </p>
           <!-- article content end -->
           <div id="below_article_ad">
           </div>
          </p>
         </p>
        </p>
       </p>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/27/n4375506.htm