### 牛刀：二套房贷首付4成救不了房地产

---

#### [首页](../../../..?n4400624) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4400624) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4400624) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4400624) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4400624) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4400624)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年03月31日讯】中国房产泡沫之大举世惊叹，用什么方法都不会有用。这种方法，在有房产的家庭不会有用，一般都有三四套房，真正需要房产又敢贷款的家庭少之又少，根本不可能拉动大量过剩的住宅。政策，导致的泡沫，依靠政策来维护，世界上目前没有成功的先例。因为由此引爆的危机也是政策无法解决的。
 </p>
 <p>
  1929年以来，世界上重大的经济危机，一定是美元引爆的。无论是美国本土的经济危机，还是其他国家的经济危机，都是因为美元引爆的。非美国家或者因为危机太大自身没有拯救的力量，或者因为统治者一意孤行导致错过时机，都铸成大错。
 </p>
 <p>
  中国目前依赖目前政策来拯救危机，不是最好的办法，也很危险。因为历史上的任何泡沫破灭一定是市场来最后修正的，权力绝对不可能修正市场，也绝对不可能高于市场。这是经济的基本逻辑。违背这个逻辑，经济只能是硬着陆，不可能有软着陆。根据我对中国危机研究，中国的泡沫是出在货币上，解决的办法，只有一条路——人民币尽快实行自由兑换、利率市场化、汇率向发达国家一样由市场决定；住宅只能是住宅，不能实行住宅金融化，这个不仅仅只是造成泡沫无可挽救，也会造成整个社会的崩溃。
 </p>
 <p>
  当代中国不仅只是经济崩溃、社会崩溃，也会造成政治崩溃。一切都是因为住宅的金融化造成的，把住宅当作金融产品来炒作也是中国金融风暴的源头。这个和美国次贷危机完全不同，因为美国次贷危机是市场行为，中国金融风暴完全是政府行为造成的，政府将要承担一切责任。
 </p>
 <p>
  政府最后承担什么责任，我们并不能推测。因为这将是历史在见证，全国人民在见证，全球文明在见证。中国有上百套住房的尽管只是少数人，但是，数量一定不少。中国无数的房奴在养活全中国2400万个家庭依赖投机购房哄抬房价的“炒房客”，中国一大批富豪在坐地生财被人称为“土豪”，都是泡沫年代最好见证。
 </p>
 <p>
  在这里，我无意于诟病中国，实在是很多事情不是这么做的。这将危害的不仅仅只是当今现在，也是中华民族的未来。从目前来看，这个政策根本就是无用的，只是在炒作，吸引一些资金进入房地产，完全取到的反向作用。因为市场已经完全看出来，政府已经在崩溃之中，除了房地产泡沫，又搞了一个股市泡沫，这两个池子都是赌场。赌场，都是血腥的。我可很负责任的说，这样的政策实际上没有任何作用的，最多是给人民的心理被埋下更多的阴影。天在看，人在看。
 </p>
 <p>
  －－转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/3/31/n4400624.htm