### 何清涟 : 中国股市成“牛” 皆因政府之手

---

#### [首页](../../../..?n4415000) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4415000) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4415000) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4415000) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4415000) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4415000)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年04月19日讯】最近，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  承接近半年上涨之势，一路飙涨。各媒体奉命纷纷唱好这轮
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%9B%E5%B8%82.html">
   牛市
  </ok>
  ，但也承认这是一轮“政策牛市”，与经济层面所有因素无关，不能用经济专业知识加以解释。中国股市既然非关经济，只与政策相关，那么国际金融业的评论者只有当看客的份，无从置喙，因为这一现象完全超出了业界的专业解释。
 </p>
 <p>
  <h4>
   中国逻辑：股市改写世界企业排名
  </h4>
  <p>
   刺激股市的政策其实早就静悄悄地在实行。如果从2014年10月28日算起，上证指数半年以来上涨72.8%，放眼全球股市，这一涨幅堪领世界主要资本市场之首。只是“经济基本面向好”这类用语已退出中国的股评栏目，只以市值、交易量为股市繁荣标志，以下是近日刚出炉的消息：
  </p>
  <p>
   《房企市值随股市“牛奔”前十强总规模破万亿》，该文章的主旨是藉股市之“牛奔“为房市造势：“楼市新政一波接一波，品牌房企的股市反应也呈现一片红”。作者意在提醒世人：全世界担心中国房市泡沫纯属多余，有中国政府撑着，没事，不容易套现的房市可以进，容易套现的股市更能进。
  </p>
  <p>
   以前为了保证股市质量而被限售的上市公司也适时解禁，根据沪深交易所安排，2015年两市已经有115家上市公司限售股解禁，解禁市值规模逾2500亿元。这一来炒作目标多了不少，股市大鳄们把某只股票做成“黑马”的炒作空间更大，冷不丁地拉升股价、出货套现，众散户跟在后面一路狂奔，非常热闹。
  </p>
  <p>
   2014年香港上海两地股市实现“沪港通”之后，香港股市完全与祖国的股市同声连气，《香港股市大涨改写全球企业排名：建行市值超小摩》这条消息宣称，
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
    中国股市
   </ok>
   正在改写全球企业排名。过去一个月，港股累计上涨17.6%，成为今年以来全球除A股以外表现最好的股市。港股总市值4月10日首次突破30万亿港元大关，创下记录新高。随着香港股市大涨，中国建设银行市值规模超过了摩根大通、Facebook和雪佛龙。该消息说：“由此可见，港股大涨正在重塑全球大公司排行榜。”看了这一说法，人们会恍然以为世界经济从此进入虚拟时代，上市公司的实际业绩不再重要，关键是将公司股票市值炒上去。不信，请看建行，内部经营方式没变，坏帐率还是那么高，但在政府帮助下，承蒙各路炒股大军拉抬，建行已超过小摩等国际知名企业了。
  </p>
  <p>
   <h4>
    股市飙升：非关经济，只因政府成推手
   </h4>
   <p>
    此轮股市大涨正值中国各项经济指标恶化之际。4月10日刚公布的数据显示，中国3月份出口同比下滑15%，第一季度GDP增速由去年第四季度的7.3%下降到7%，创六年以来新低。国内媒体承认：“如果看股市的基本面，却很难找到支撑
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%9B%E5%B8%82.html">
     牛市
    </ok>
    的基础和逻辑。在宏观层面，经济增速下行压力继续加大。在产业层面，房地产、钢铁、汽车、煤炭等多个产业均不景气，行业利润不断下滑，全行业亏损的也为数不少。在企业层面，搞实业的企业纷纷大叹苦经，生意难做；过去风光无限的银行业，获利也在不断下滑。经营状况都不好，牛市是靠什么支撑的呢？”
   </p>
   <p>
    答案很简单，这是由政府之手推动的一轮“政策牛市”。
   </p>
   <p>
    早在2014年7月，中国政府悄悄采取所谓“积极的股市政策”，10月以后那波行情由此而来。对政府刺激股市，人们开始只是耳语，但今年3月12日“两会”期间，有记者问央行行长周小川：货币宽松政策导致资金流入股市怎么办？周小川的回答是：资金流入股市，并不意味着不支持实体经济，也不意味着对实体经济资金的分流。资金进入股市也是在支持实体经济，因为绝大部分上市公司都在从事实业。在股市问题上如此明确表态实属罕见，显示中央政策部门对刺激股市已经形成共识。
   </p>
   <p>
    在政策导引之下，中国经济管理部门及金管机构打开了股市的闸门，号称“国家队”的各路人马和机构资金纷纷进入股市，其中不少就是金融机构，它们的入场带动大量社会资金纷纷入市，共同托起了当前的“牛市”。近半个月以来，中国股市每天成交量都在12000-15000亿之间，为全球股市成交量之首。
   </p>
   <p>
    谁都知道这是政策性股市，但参与者认为有钱赚就好，管它是经济承托的股市还是政策造就的股市，政策市也是“牛市”。
   </p>
   <p>
    国内评价说本轮中国政府采取的积极股市政策，自中国股市诞生25年以来前所未有，这称赞实在太保守了。接近事实的说法是：自从人类社会股票市场诞生以来，依靠政策营造出“股市繁荣”，仅有中国政府有此殊荣。
   </p>
   <p>
    <h4>
     政府为何要力推股市飙升？
    </h4>
    <p>
     这是一个很多人都想到，但说法却甚是模糊的问题。
    </p>
    <p>
     有评论认为，牛市有基础，要不然哪来的每天1.3-1.5万亿的成交量？政府只不过是给予了适当的政策引导。还有媒体评论干脆称：中国当前需要一轮牛市，刺激股市有很多现实的理由：首先，新常态之下的中国市场，最容易刺激的就是股市，它只需要政府展示信心，有适当的资金推动就行。其次，中国人对现任最高领导集体的信心支撑了本轮牛市。第三也是最迷人的理由是：刺激股市会产生财富效应和社会效应。在这一轮牛市之中，很多投资者赚了很多钱，未来财富效应不可低估。搞好股市在中国还有社会效应，中国的投资者大多是散户，而股市上涨让大家喜笑颜开，相当于给普通股民发钞票。
    </p>
    <p>
     股市是一个国家重要的资本市场，是实体经济的晴雨表，可惜这一基本常识不是中国股市的常识。中国股市早就成了政府坐庄的轮盘赌。政府坐庄的好处是税收，全球120多个国家和地区当中，只有约20个国家（地区）在收取证券交易税，其中又只有澳大利亚、中国（包括香港）采用双向征收证券交易税模式（2008年9月19日起，中国对证券交易印花税政策进行调整，由双边征收改为单边征收，即卖出征印花税，短期持股者，分红征股息税）。政府作为庄家，2014年征收的证券交易印花税高达667亿元。
    </p>
    <p>
     但是，如果以为政府之手大力推升股市就是为了这点好处，那想法真是太小家子气了。更重要的原因是为了圈住热钱，减少流动性对中国金融秩序的冲击。
    </p>
    <p>
     这些年来，中国成了世界第一大印钞机，2003-2013年的10年间，基础货币增加88万亿元人民币，外汇资产增加了3.4万亿美元，基础货币投放的增量全部来自外汇占款。截至2014年底，外汇资产占了中国央行总资产的80%，其次是政府债券和央行贷款。中国的货币政策完全受困于外汇储备而丧失了其自身的独立性，存款准备金率调整成为央行冲销外汇流入的主要政策工具。从2004年以来，存款准备金率调整多达40次。近两年国内储蓄增多、投资减缓，加剧了流动性过剩困境。由于冲销工具极少，深谙中国金融情势的央行行长周小川终于筹思出一个冲销办法，这就是他于2010年11月5日在财新峰会提出的“池子理论”，大意是：为了应对短期投机性资本即热钱流入，要加固防洪堤；对已经进入国内的热钱，要筑好蓄水池。“池子理论”提出之后，引起财经界广泛关注。
    </p>
    <p>
     这个理论浅显易懂。为了便于读者理解，我在此打个比方：长江万里，不断有各种洪涝灾害，尽管有洞庭湖与鄱阳湖作为泄洪与蓄水池，但还得时时修整河道、筑堤修坝，通过引洪分流去防治洪涝灾害。同理，流动性过剩有如中国金融的洪涝灾害，央行也得筑池分洪引流。可以说，这个“池子理论”是中国央行及其货币政策面临严重困境的情境产品，它成功地解决了近年来中国货币政策面对的“流动性过剩”困境。如果要用非常通俗的方式解释这个池子是什么，那就是：过去十多年，房地产成功地消解了流动性；房地产进入低谷后，股市成了新的池子。
    </p>
    <p>
     “池子”里的水有涨有枯，在“池子”里戏水的人，当然也有赚有赔。中国人在股市中亏了往往不服气，原因在于中国股市从诞生以来就是政策市，一些有内部消息的人永远都是赢家。
    </p>
    <p>
     –摘自《美国之音》
    </p>
    <!-- article content end -->
    <div id="below_article_ad">
    </div>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/4/19/n4415000.htm