### 古春秋：十字路口上的中国经济

---

#### [首页](../../../..?n4418867) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4418867) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4418867) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4418867) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4418867) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4418867)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年04月24日讯】最近，人行宣布降低金融机构存款准备金率一个百分点，被外界认为是“史上最强降准”。人行降准的时点非常值得注意，它是在中国经济增长速度降至6年低点，有可能破7的节骨眼上公布的。中共在全球发生金融危机的2008年也采用过同样强度的降准，被认为是一种非常时期采取的非常手段。财经评论人士牛刀认为，这显示中国经济一定出了大问题。
 </p>
 <p>
  在中国经济发生如此大问题的时期，中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   股市
  </ok>
  却被炒得火热。由于中国股市从来不是单纯意义上的资本市场，而是带有政治色彩的特殊市场，并以“圈钱市”和“政策市”闻名于世。经济基本面与股市相背离的情况，对于中国经济真不知是福是祸。
 </p>
 <p>
  有经济学家表示，降准只能对目前逐渐失去动能的经济起到润滑剂的作用，要想保持长期有效的增长，还需要换上新的发动机。
 </p>
 <p>
  这意味着中国经济进入新旧交替的时期，正所谓旧的引擎正在失去效用，而新的引擎还没有形成。在笔者看来，这是中国经济步入十字路口的标志。由于中共这部机器已经变得残损和破旧，面临解体和崩溃，任何期待在这部旧机器上产生新经济模式的企图必将是徒然无功的。
 </p>
 <p>
  <h4>
   1、人行“史上最强降准”到底为何
  </h4>
  <p>
   4月19日晚上，人行宣布从4月20日起降低金融机构人民币存款准备金率一个百分点，由此释放出的流动性可以达到1.2万亿到1.6万亿人民币，被业内人士称为“猛药”。
  </p>
  <p>
   这种“猛药”作为一种非常手段，曾经在2008年11月全球金融危机爆发时使用过，使用这样的“猛药”。财经评论人士牛刀认为，人行大降准说明中国经济可能已经发生了崩溃。
  </p>
  <p>
   因此，人行这次降准的时点值得注意：降准是在中国经济一季度GDP增速放缓至7%，创6年新低，重回2009年金融危机后的水平之际宣布的。
  </p>
  <p>
   经济学家马光远表示，“一次降准一个百分点，属猛药，侧面印证经济比想像的困难。”
  </p>
  <p>
   中共对经济增速为什么如此重视，从部分中共官员的公开讲话中也可以看出一些端倪。
  </p>
  <p>
   3月3日，中共国务院发展研究中心副主任刘世锦在中共政协会议开始时表示，中国经济增长率不能过低，否则会出现财政金融风险和失业率上升，7%的增长率对中国经济比较合理。
  </p>
  <p>
   中共发改委宏观经济研究院副院长陈东琪去年12月也表示，7%是2015年经济增长的底线。7%的增长速度不能破，一旦破位下行，将会出现很大风险，中国经济可能会失控。
  </p>
  <p>
   此前的2014年11月20日，中共国家统计局前总经济师、国务院参事室特约研究员姚景源也表示，中国经济增速不能低于7%，这是中国经济增长速度的下限。因为经济的快速下滑将严重影响就业，中国GDP每增长一个百分点，能解决新增就业人口130至150万，对于1000万新增就业目标，GDP增速必须达到7%以上才能实现。
  </p>
  <p>
   <h4>
    2、实体经济有效需求不足
   </h4>
   <p>
    对于人行此次被媒体称为“史上最强的”降准，有评论认为，这在增加信贷供给、降低融资成本方面未必有立竿见影的效果。
   </p>
   <p>
    银行人士表示，降准固然可以降低银行的负债成本，增加资金供给。问题是当前中国实体经济疲弱，有效需求不足，降准所释放出来的资金未必能够流向实体经济，很可能会避实就虚，流向资本市场。因此，这次降准释放的超过1.2万亿元流动性，能否帮助金融机构提升放贷能力、更好地服务实体经济，效果仍待观察。
   </p>
   <p>
    广东一家农商行高管表示，企业的有效需求不会因为降准而发生改变；经济基本面不好，企业经营状况不佳，没有借钱的需求；在贷款结构上，银行将贷款投放到小微三农的动力到底有多大，也是问题。
   </p>
   <p>
    虽然流动性宽松未必以同样力度惠及实体经济，银行却能够得到真正的实惠。人行降准的钱可以拿去套利，比如之前放在人行的利率只有不到两个点的收益，现在即使同业拆出去，利差也有差不多三个点，银行盈利能得到改善。
   </p>
   <p>
    <h4>
     3、
     <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
      股市
     </ok>
     火热对实体经济福祸难测
    </h4>
    <p>
     与经济基本面持续恶化相对应的是当下中国股市超乎想像的火热。
    </p>
    <p>
     除一季度GDP降至6年来低点，投资，消费，外贸所谓经济的三部引擎同时减速。实体经济正面临几年来最寒冷的时点。中国股市的火热对中国经济不知是福还是祸。
    </p>
    <p>
     中国股市从来都不是单纯意义上的资本市场，它在中国有特殊的政治涵义，它曾为国企改制起到圈钱的作用。中国股市是有名的“政策市”和“圈钱市”。
    </p>
    <p>
     对于这次股市的升温，党媒也起到了推波助澜的作用。
    </p>
    <p>
     4月20日，人行降准实行首日，A股未升反降，党媒新华社发表第七篇挺股市文章，表示降准虽然没能提振A股，但本轮牛市格局并未因阶段性调整而改变，中国经济转型需要牛市支持。
    </p>
    <p>
     <h4>
      4、降准可以止渴 却不能救命
     </h4>
     <p>
      马光远4月20日撰文认为，目前中国经济面临双重困境：一是实体经济进入痛苦的调整期，二是国际资本回流发达经济体将出现流动性短缺，流动性短缺导致的“钱荒”成了中国经济的常态，融资难融资贵空前突出，不仅中小微如此，连央企融资成本都飙升。这里的根子就在于流动性短缺，解决方法只有宽松货币。
     </p>
     <p>
      但是，宽松货币并不能逆转宏观经济下行的态势。经济增速的下滑，原因在于旧的经济增长引擎出了问题，制造业、投资、房地产、出口这些过去的支柱行业疲态尽显，这就需要更换发动机，而不是靠货币的润滑剂来维持一定的速度。当发动机出问题之后，靠润滑履带是不可能持续的。
     </p>
     <p>
      马光远认为，降准降息不能解决经济动力的持续问题，它只是解渴，但无法替中国经济完成动力的转换。制造业的产能过剩问题，出口问题，都无法通过宽松货币得到有效的解决，宽松货币救不了中国经济的命。
     </p>
     <p>
      <h4>
       5、中共智库意见分歧
      </h4>
      <p>
       由于中国经济增长降至25年来最低，中共政府智库和经济顾问们开始分裂成两个派别，一派主张加大刺激力度以遏制增长放缓，另一派则强调结构性改革是实现持续增长的路径。
      </p>
      <p>
       这种争论也体现在中共高层的矛盾态度中。中共高层也认为需要适应经济增长更慢但质量更好的“新常态”，但又担心经济进一步放缓可能会引发债务违约、失业和社会动荡等问题。
      </p>
      <p>
       另外一些专家认为应该汲取2008年四万亿刺激留下诸多后遗症的教训，应该允许经济增长放慢。他们认为，为了使经济更加高效并且能对市场信号作出反应，需要进行改革以使经济转型。这样做的代价是短期内要让实力不济的企业破产，砍掉冗余的工作岗位；这将带来经济更有质量的增长，而过度刺激则可能催生危险的资产泡沫。
      </p>
      <p>
       社科院另一名经济学家表示，如果货币政策进一步放水，会刺激股市更疯狂上涨，“政府现在是骑虎难下。”
      </p>
      <p>
       <h4>
        6、中国经济步入十字路口
       </h4>
       <p>
        2015年1月21日，李克强在达沃斯举行的世界经济论坛上表示，中国经济如果是一列火车的话，要保持动力和冲力，需要换上更强力的引擎。言外之意，中国经济处于一个新旧交替的时期。
       </p>
       <p>
        这意味着中国经济走进一个十字路口，延续旧有模式注定会毁灭，唯一的出路是转变经济结构。而无论走哪一条路，目前的情况下都需要资金支撑。在实体经济盈利能力下降，丧失造血功能的情况下，中共把目光再度瞄向股市。这或许是中共党媒连篇发文力挺股市的原因。
       </p>
       <p>
        其实，在笔者看来，中共是一架早已破旧不堪的机器，面临解体和崩溃，任何改革也好，转型也好，都不可能期待在这部旧机器上产生效果。就像新的计算机操作软件不可能在配置低下的旧计算机上运行一样，新的经济模式也不可能在中共体制内产生并运作。
       </p>
       <p>
        责任编辑：朱颖
       </p>
       <!-- article content end -->
       <div id="below_article_ad">
       </div>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/4/24/n4418867.htm