### 伍凡：中国经济下滑与股市疯涨相背的原因　

---

#### [首页](../../../..?n4420147) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4420147) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4420147) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4420147) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4420147) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4420147)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年04月25日讯】各位听众好，现在是《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%8D%E5%87%A1.html">
   伍凡
  </ok>
  评论》第442期。今天我要讲的题目是“中国经济下滑和股市疯涨相背的原因”。沉寂了7年的中国上海股市和深圳股市，从去年下半年起展开了激情而又疯狂的持续的上涨。这已经成了2015年全球股市最吸引投资者和媒体关心的热门焦点。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国股市疯涨在政治内斗、经济下滑、资金外流下发生
  </b>
 </p>
 <p>
  4月13号，上海、深圳股市双双走高，上海A股冲上了4,100点，再创了7年来的新高，两次成交额、连续10个交易日，突破了万亿元的大关。但是中国股市疯涨是在政治内斗、以及经济持续下滑、资金大量外流的情况下发生的。
 </p>
 <p>
  根据中国海关的数据，中国今年3月份的出口，同比下跌了15%：另外，3月份的进口总值，同比下降12.7%。中国2014年的第四季度GDP是7.3%，到了2015年第一季度就降到了7%。按照常理来讲，在正常的股市状态下，股票市场的状况是实体经济状况的晴雨表，应该基本上反映实体经济的现状和前景，由上市公司的业绩来决定股票价值，并且要把出售股票的资金投入上市公司企业的运作当中。
 </p>
 <p>
  但是中国股市从1990年开盘以来，一直是一个由国家控制的大赌场，庄家是国家的金融部门，赌家是民间的散户。它的目的是大肆圈钱，圈散户的钱，它并没有对中国的实体经济有重大帮助。这是过去25年来中国股市的历史所证实的。
 </p>
 <p>
  <b>
   只有在经济持续下滑条件下才能有这次股市疯涨
  </b>
 </p>
 <p>
  那么为什么在中国经济持续下滑的时候，中国股市又从去年下半年持续向上升呢？从外表来看是很矛盾的，在正常的股票市场是无法理解和解释的，原因何在？但是我想，经济下滑和股市疯涨是相生相克的一对冤家，没有经济下滑就不可能有这一轮中国股市的疯涨，我们要从中国的政治制度、经济制度和金融制度上去分析。
 </p>
 <p>
  中国专制独裁政权只要求经济和金融为维护中共政权服务，金融系统的股票市场圈钱，是服务于中共政权的。而这一次中国股市的疯涨，不经过中共当局的批准是不会出现的。相反的，这是中共当局精心设计的大圈套，从去年下半年就开始推行了。中国股市从2007年上海A股从6,124点狂跌而下，连续下跌7年。
 </p>
 <p>
  尽管2008年金融海啸之后，美国率先打出量化宽松的货币政策，就是QE，后来日本银行、欧洲央行也相继了跟进了QE。大量的国际资本充斥了各国金融市场，但是上海A股在2013年，仍然跌到1,849点的最低点；2014年3月，仍然只有1,974点。当全球股市纷纷大涨的时候，上海、深圳股市一直停留在低档，一直上不来。一直等到沪港通开始之后，上海的A股才开始有一点起色。
 </p>
 <p>
  因为整个形势，经济形势都不好，经济形势一直下滑。在这种形势底下，怎么显示出共产党在管理经济和金融上面有一点成就呢？因为老百姓只要能够赚到钱，他就高兴。否则经济下滑、金融也下滑、股市也不动，老百姓对共产党会更加不满。所以在这个时候，它需要操控，把股市炒起来，让老百姓看到、给全世界看到，中共控制的经济金融是欣欣向荣，制造一个假象。但是没有实体经济做支撑，股票永远是空的，这就是欺骗民众的钱。
 </p>
 <p>
  中共发展经济的投入资本方式是间接融资，也就是每年中央银行按国家发展计划拨款投入到企业，利润上缴给国家。到2008年，全球金融危机之后，投入资本的方式改为国营企业和地方政府经营的项目，向银行借贷。民间的中小微企业借贷的成本高并且很困难；国营企业和地方政府经营的项目，效率低亏损大，人浮于事，投入大而产出少，长期积累的结果就变成有借无还；另一方面，民间的中小微企业，长年来几乎没有借贷的机会去扩大生产。中共这样运作金融资本的结果是资本有去无回、企业负债累累、银行黑帐日渐扩大。
 </p>
 <p>
  中共为了要使金融系统仍然能够运作，支撑经济、维持中共政权，不得不经年累月的开动印刷机印钞票，每年增加的M2发行量都超过当年的GDP。因此现在中国的M2对GDP之比，超过了200%。这样的金融系统能长期运作下去吗？显然是不可能的。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共正计划和推行将发展经济所需的资本由间接融资转向直接融资
  </b>
 </p>
 <p>
  从去年11月，中共推出沪港通以来，我逐渐感觉到中共对发展经济的投入资本方式，在调整在改变。也就是说从间接融资，企业向银行借贷模式，渐渐的改变为直接融资，也就是企业直接向社会、向市场融资来发展经济。但是几个月过去了，沪港通没有成功。直到现在为止，中共发展经济用贷款方式，间接融资的资本占了85%，通过股票市场直接融资只占了15%。
 </p>
 <p>
  中共就想，要从间接融资转向直接融资，它们想走这条路。但是它也有两个基本因素促使它走这条路。第一、以公有制基础的，传统间接融资模式的结果，使中共政权背负所有的债务，根本无法从国家税收或企业利润去抵销，这个债务是逐年加大的，是个无底洞，死路一条，非改革不可，不改革就等死。
 </p>
 <p>
  第二个因素，经过35年的改革开放，中国社会财富明显的增加了。其中的一部分财富已经储存在约有2亿人口的中产阶级和暴富阶层手中，而这部分财富正逐渐向外国转移，其中一部分将永远转出去，不会再流回中国了。因此中共正在推行资本模式从间接融资转向直接融资，扩大以私人资本为主的股票市场。这就看中了有两亿人口的中产阶级和暴富阶层当中的财富，由它们来担当资本投入的主要角色。
 </p>
 <p>
  那么我们要问，中国中产阶级和暴富阶层手中的财富有多少呢？在这里，我引用中国经济评论家叶檀女士在2013年10月23号，刊登在中国经济网上的文章中的一段话：“居民购买力支持房价上升，根据央行的统计数据，截至今年8月，个人存款数量高达45.02万亿，年初为41.91万亿，去年底37.06万亿。个人存款数量疯狂上涨，说明有很大一部分财富进入了富裕阶层手中。这还不包括流向境外的，主要用于教育和房产投资的财富。房地产不是资金的沉淀池，相反，房地产热潮期，房地产是资金泡沫的搅拌器，从房地产当中生成源源不断的新货币，回流到了套现者手中。”
 </p>
 <p>
  <b>
   现在中国民间个人存款数量约63万亿之谱，中共特别看中
  </b>
 </p>
 <p>
  根据叶檀女士提供的数据，我加以推算，这个数据是这样的，从2012年底到2013年的8月，共计是8个月，存款数量是每个月增加1万亿。以此为准类推，到2015年2月，中国民间个人存款数量再增加18万亿。也就是现在中国民间个人存款数量是63万亿之谱，相当于全年的GDP这个数量。
 </p>
 <p>
  请注意，这还仅仅是中国民间、个人在银行的存款量，不包括中国的个人房地产财富，以及转移到外国的财富。那么中共正在打这么一个巨大财富的算盘，它拿这一笔财富来进行它的一个大的策略，它要设计一个股票市场，把这笔财富慢慢的吸引进来。那么它策略和步骤是什么呢？请看下面：
 </p>
 <p>
  <b>
   中共设计扩大股市平台的策略和步骤
  </b>
 </p>
 <p>
  首先，中国地方债务很高，须要消化债务杠杆率，也就是债务占资产的比例，银行、企业、政府的杠杆率都很高，唯一低的是居民的杠杆率。中国老百姓很爱储蓄，所以资产状况还良好，其实这就是一个资本的置换，最终呢，是老百姓帮助中共把债务危机扛过去，用股票、市场吸引进来的资金，渐渐的消化中共所背负的债务。
 </p>
 <p>
  过去十几年来，中国的民间投资渠道非常狭窄，只有房地产值得投资。之后呢，有了影子银行推出的高利息的理财产品。现在这两项投资领域，都没有利润可赚了，并且风险较大，因此中共当局扩大股市平台，吸引民间资本，加入大赌场的圈套。
 </p>
 <p>
  第二，中共当局对股票市场先做一些投资，也就是去年第4季度开始央行降息降准，对市场先后投入了上万亿元的资金，这就意味着资金的成本下降了，因此有很多资金就转移到了股市，把市场炒热，来吸引散户入场。
 </p>
 <p>
  第三，在深圳股市，开始以高科技为主的新股票IPO，来吸引年轻的一代散户的投资者。
 </p>
 <p>
  第四，在舆论媒体上开始宣传“一带一路”的目标和前景。
 </p>
 <p>
  那么人们要问，亚投行这个蛋糕究竟有多大？根据亚洲开发银行估算，从2010年到2020年这10年期间，亚洲基础设施建设共有8万亿美元的资金需求，其中2.5万亿元用来修建公路和铁路，4.1万亿元用来修建电厂和输电设备，1.1万亿修建电讯设施，4000亿用来修建自来水和卫生设施。那么中共在这时候，它就开设为一带一路服务的新企业IPO，这些企业大多都开设在中国沿海港口的城市，便于吸引当地的散户投资者。
 </p>
 <p>
  但是，中共仅仅是对一带一路单方面的宣传讲得很漂亮，而对推行一带一路的实际难度和危险前景，它一概不讲。那这实际上就是欺骗了股市的投资者。
 </p>
 <p>
  2015年2月9号，在财新网有一篇文章，这个作者是黄益平，它的文章题目叫做:一带一路，不要陷入日本海外投资的困境。他里面指出几个危险点：第一，不要把一带一路当成冷战的工具，中国如果现在和美国争军事老大，很可能牺牲掉经济发展的机会。
 </p>
 <p>
  第二，一带一路不是国际版西部大开发，光拿中国政府的钱来撒钱，很难达到经济回报的目的的。
 </p>
 <p>
  第三，要避免陷入当年日本海外投资的困境。大部分中国企业目前仍然没有具备海外投资的能力，如果由政府推动大规模的往外走，投资效果肯定是不理想。这些所有的危机，中共是不讲的。
 </p>
 <p>
  第四，新增加大量的融资融券公司，也就是借钱还借股票给散户投资者，最初的利率高达40%，这也就是借高利贷买股票嘛，风险极大，专门吸引有意炒股，但是又资本实力不够的散户投资者。
 </p>
 <p>
  第五，鼓动中国大妈进入股市。中国大妈是一群相当特殊阶层的城市居民群，家庭收入应当是在中产阶级以上，手中有相当的余钱储备，生活逍遥自在。前年中国大妈闯入世界黄金股市，节节败退，损失高达1/3。现在又被中国股市疯涨吸引住眼球，又是一往无前的不顾劝导、不顾后果的向“钱”冲，向钞票、钱冲，一起打破一人一户的规则，以增加股票的投资量和交易量，减少股票券商从中操纵股票的机会。
 </p>
 <p>
  根据中国证券登记结算有限公司在它的官网上所公布的通告，从4月14号起，取消自然人投资者开立A股账户的一人一户限制，允许自然人投资者根据实际的需要开立多个上海A股和深圳A股的账户，以及场内封闭式的基金账户。
 </p>
 <p>
  另外“中国结算”也在当天颁布了《证券账户业务指南》，提出同一个投资者最多可以申请开设20个A股账户，封闭式基金账户。同时明确地表示，只能申请开立一个信用账户、一个Ｂ股账户。
 </p>
 <p>
  那么中共不仅仅是把中国大陆所有民间的资金能够调动起来的手段都用了以外，还有一点，它把中国大陆的资金冲向香港。4月8号，新华社下面的《中国证券报》刊登了一篇文章，题目叫做“走，买港股去”，这篇文章就是要让人们把大陆的资金冲向香港。去年11月开动的沪港通这样的交易计划，又使得中国大陆资金能够进入到香港，也造成了可能。就计划让国际资金能够自由地从多地来投资上海股市，也让中国大陆的投资者第一次去投资香港股市。
 </p>
 <p>
  那么香港股市的H股，它的价格要比上海的A股低，即便是同一家公司的股市。那么它这样做，把大笔的资金冲向香港的股市，有非常明显的政治和金融意义。它的意义在把香港的股市恒生指数抬高，就像中国大陆批准大陆居民去游香港，到香港去旅游，抬高香港的经济贸易量和消费额，有类似的作用。这样作用的结果哪，就把香港的股市紧紧地和大陆金融系统联系在一起，通过沪港通和不久将来要开设的深港通，把三个股市连结在一起，扩大股市、吸引外资，这是中共当局正在设想和正在推行的计划。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国股市的前景和后果
  </b>
 </p>
 <p>
  那我下面要分析一下，中国股市的前景和后果。股市不会永远只上升而不下跌的，那是不可能的，股市上升和下跌都是有种种因素造成的。眼前中国股市疯涨，是中共当局的设计和操作的结果，并且是个短期效应的结果，它不能称之为“牛市”，只能被称之为“政策市”，是中共当局设计的政策的结果，绝不可能长久上升而不下跌的。
 </p>
 <p>
  通过股市融资投入到实际经济体，那仍然不能解决不上市的小型的微型企业的贷款困难，如果“国进民退”这个政策不改变，仍然解决不了市场垄断的问题。根据世界各国有股市以来的历史表明，真正的自由市场经济下的股市行情的升和降，是由这个国家以及世界各国的实体经济、金融、政治、社会、战争、气候、能源、粮食、贸易、交通、物流和疾病、瘟疫等等因素所影响的。往往不是单一个因素造成，而是多层因素造成的。
 </p>
 <p>
  我们现在看看，全世界成功的股票市场，有纽约、伦敦、东京、法兰克福股票市场，都是在民主政体下的自由市场经济的成功的范例，没有一个是在专制独裁体制下运作的，更不是为圈钱而设的大赌场。从1990年成立以来的中国股市，只有一个决定性的影响力，那就是中共当局的意图和政策。
 </p>
 <p>
  2007年上海A股最高峰的时候达到6,124点，从此一路下跌，就在那个时候中国的经济GDP是往上升的，2009年中国的GDP最高达到12.1，那个时候中国上海的A股，2009年最高是3,478点，最低的是1,844点，完全不能够反映出中国当时GDP的实际状况，你怎么解释这么明显背离的现象呢？我想唯一可能可以解释的（或者你去猜想吧），那就是股市显示的数字是真实的，而GDP高达12.1%的数字是假的，是骗人的。
 </p>
 <p>
  而现在的状况又相反，2014年的第一季的中国的GDP是7.4，下跌到2015年的第一季的7.0，那上海A股在这段时间是从1,974点上升到4千点以上，可见中国股市的升或跌的行情完全和实体经济脱节的，股市上的行情是中共的政策推动出来的。
 </p>
 <p>
  可是在中共专制独裁底下的股市是不稳定的，不可靠的，也是难以预测的，因为它是封闭内部操作，不公开的，任何散户、投资户都没有办法获得中国上市公司的运行状况和财务报表，没办法知道这个企业是赚钱的呢？还是亏损的呢？投资者们凭什么资料来确定投资哪家企业呢？完全没有准确的资料，就凭口传或者小道消息。
 </p>
 <p>
  因此啊！我可以说中国股市现在疯涨的状况是不会长命的，肯定是短命的，还不如投资房地产，你还能看到一幢房子在那里，投资危险的股市，最后可能只有一张无效的股票证书，一张废纸而已。这种状况一定会使得活跃的股市降温，股价必定要下跌，最近几天中共当局已经看到了这个势头和苗头，所以这二天采取了紧急措施。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共当局采取紧措施防止股市下跌
  </b>
 </p>
 <p>
  第一个措施，中国证券监管机构针对了日益高涨的股市发出了至今为止最强烈的警告，并加强了对融资融券业务的规范。证券会警告散户，而这些散户又是推动大盘上涨的主要的力量，不要借钱和卖房子来买股票，加大了有关股市有风险的措施力度。证券会也禁止开展为融资融券提供资金的伞形信托，并对场外交易、高风险的、小型股、融资融券交易进行了限制。
 </p>
 <p>
  但是中国证券会没有干涉在中国股市可以做空的交易，也就“买跌”没进行干涉，中国二大交易场所，上海股市和深圳股市，他们支持融券做空买卖，也就是你借股票把股市做低，完了你再去买股票等着涨还这个股票，这一档的做法已经引起了国际的股票市场对中国股市这么高位上要跌落这样一个担忧，他们已经开始了。
 </p>
 <p>
  第二个措施就中共央行决定在4月20号再一次降准，这是今年以来的第二次降准，名义上是要挽救经济，防止GDP继续下滑。但是我们可以预料，上万亿的资金非常可能进入到股市，再一次推动股市上涨，中共当局害怕已经上升的股市会下跌，但是真正能推动股市上涨的根本动力啊，是在于上市公司的赚钱的能力耶，创造新产品而获利的本事啊，比如像美国的苹果、脸书、谷歌这些大公司已经能够创造营利的千万个中小型企业，所以我说如果一年半载之后，吸引了大批资金的中国上市公司，不能操作出亮丽的业绩，不能创造营利，那么中共设计的扩大股市这个行动就危险了，再过二年仍然看不到成效，那么中共设计用直接融资代替间接融资的计划，也就基本失败了。
 </p>
 <p>
  到那个时候，中共政权的经济将没有资本投入了，经济将持续下滑，因为中共政权不可能长期的印钞票来支持这个经济，而民间的资本又不再进入市场了，到那个时候，中共政权就难以再继续统治中国了，最终就会出现我常常讲的，经济下滑和金融危机将把中共政权活活的拖死。
 </p>
 <p>
  好吧，这就是我今天的评论，谢谢各位。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/4/25/n4420147.htm