### 金言：中国“疯牛”股市的庞氏骗局

---

#### [首页](../../../..?n4437128) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4437128) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4437128) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4437128) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4437128) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4437128)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年05月18日讯】在一党专政的中国大陆，常常会出现许多难以用正常人的思维来合理解释的怪异现象。当然具有“中国特色”的股市也不另外。
 </p>
 <p>
  2014年，中国的GDP增速创24年来新低；2015年一季度，中国的经济同比增长也为6年来新低；有近1,200家上市公司2014年的业绩是负增长；千亿国际热钱加速撤离中国……
 </p>
 <p>
  在经济如此低迷的背景下，被称为国民经济“晴雨表”的大陆股市居然一路逆势狂飙。从去年6月的2,010点上升到今年4月27号的4,572点。创造了日交易量1.8万亿元、股民逾两亿、一周新开414万户的历史新纪录。
 </p>
 <p>
  这种股市与实体经济相背离的反常现象，令几乎所有的经济学家都瞠目结舌，大跌眼镜，难以用正常的经济学逻辑来加以诠释。
 </p>
 <p>
  回顾本轮A股行情，大致经历了三个阶段：一是去年5月9日公布的《国务院关于进一步促进资本市场健康发展的若干意见》，被视为资本市场“顶层设计”的“新国九条”，为“熊”冠全球长达七年之久的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  带来了新的转机。A股从此逐步走出了“熊市”阴影。
 </p>
 <p>
  二是同年11月22日央行降息，则是股市由熊转牛的助推器和催化剂。
 </p>
 <p>
  三是今年3月12日，大陆央行行长周小川在两会答记者问时称，资金进入股市也是支持实体经济等一系列中共高层表态及政策信号，终于让投资者吃下了“定心丸”。
 </p>
 <p>
  今年4月以来，中共“喉舌”新华社更是以“每日一文”的速度，连篇累牍的为股市摇旗呐喊，月台助威；人民日报则发文称，4,000点才是A股牛市的开端，股市有望演绎“空中加油”行情；看公司财务报表甚至不如看央视新闻联播……
 </p>
 <p>
  企图一夜暴富的大陆投机者，最终在“炒股要听党的话”的“国家牛市”共识之下，“好了伤疤忘了痛”，再次丧失理智，甚至不惜借钱投入到股市中去跟风炒作；央行的降息降准成了股市出不尽的利多预期；券商的融资融券业务则是火上浇油。这些因素将毫无基本面支撑的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  人为的推向了七年来新高，以致出现了历史罕见的连续暴涨的“疯牛”局面。
 </p>
 <p>
  当然，有人也许要问中国政府逆势造市的用意和动机究竟何在？
 </p>
 <p>
  其实，国家政策和战略导向一直是25年中国股市行情起落的主线。在房地产泡沫即将破灭的情况下，利用股市泡沫接替房市泡沫，便成为中共新的所谓国家大战略。
 </p>
 <p>
  于是，中国经济就从过去“印钞票保增长”的时代，切换到现在“印股票稳增长”的时代。前者是通过货币超发，带来资产泡沫，推动房价上涨，从而产生“购房赚钱”、“不购房恐惧”效应，来推动城镇化发展，从而实现GDP高速增长。但发展到今天，货币严重超发，企业负债率畸高，城市住房大量过剩。因此，中国人的投资方式便进入了“卖房炒股”的新时代，资本市场就成了中共拉动经济增长新的发动机。
 </p>
 <p>
  在完全市场经济的美国，股权性的直接融资比例为84%，债权性的银行间接融资比例仅为16%。而在并非完全市场经济的中国，股市直接融资的比例仅占全社会融资总额的10%左右，而以银行为主的债权性间接融资的比例则高达90%左右。这直接造成了中国金融市场的融资结构极为不健康，杠杆率奇高，随时可能爆发债务危机。所以中共需要加大股权性直接融资的比例来降低杠杆，化解巨大的、潜在的债务风险。同时用股市的虚假繁荣来掩盖经济的严重衰退。
 </p>
 <p>
  拉升股指，也可为新股发行从审核制到注册制转换铺平道路，进而建立起社会资本和居民储蓄通过股市直接投资实体经济的主管道，以解决实体经济受制于银行造成的筹资难、融资成本高的困境。抬高国有股价格，还可为混合所有制改革或私有化中的国有股减持套现做准备，以补充经济下行造成的财政减收增支赤字缺口。
 </p>
 <p>
  另外，推动中国股市变热，还可吸引外币资本进入中国，并抵御本国资金外流，保持人民币的供求平衡与货值稳定。抬高中国资本市场整体价格水准，为向世界资本市场进一步放开做准备等等等等。
 </p>
 <p>
  因此，中共急需制造一波持续多年的“改革牛”和“慢牛”来挽救中国经济，以缓解危机的到来。
 </p>
 <p>
  那么，跟党走的“国家大牛市”真的能挽救中国经济吗？
 </p>
 <p>
  从某种程度看，健康的大牛市确实有利于解困中国经济，并促经济的加快转型。但是，“疯牛”的延续不仅不会给实体经济带来太多的积极影响，还可能会加剧市场的过度投机行为，扰乱资本市场健康运行的良好秩序，从而给经济带来实质上的冲击。
 </p>
 <p>
  具体来看，在“疯牛”行情下，倒逼更多的老百姓资产以及各类企业存款涌入股市，都试图在股市中分一杯羹，从而加剧了市场的投机色彩。与此同时，因高杠杆工具的盛行，各类高杠杆操作行为却严重破坏了市场的正常运行秩序，硬生生的把股市打造成一个大赌场。
 </p>
 <p>
  因此，一些市场人士担忧，一旦股市上涨过快，“紧杠杆”甚至“去杠杆”或在所难免，这极有可能成为A股重磅逆转的“黑天鹅”，加剧市场的恐慌情绪，引发踩踏效应，甚至破坏经济发展的良好环境。
 </p>
 <p>
  正因为如此，每当股市连续暴涨的时候，当局害怕这波人造“国家大牛市”提前结束，又不得不突然变调，以查“两融”，提示股市风险为名来给“疯牛”降温；一旦股市出现暴跌的时候，当局又发布一条利好消息来拉升股指，诱惑中小股民“为国接盘”，维持股市的稳定。5月11日央行第三次降息，就让连续三天暴跌8%的沪指，第二天转为暴涨3.04%。
 </p>
 <p>
  当局原本想通过货币宽松政策来为实体经济转型升级打气输血，降低企业的贷款资金成本，让更多钱从金融部门流向其它经济领域，鼓励人们投资、消费，从而刺激经济。然而根据以往的经验，通过这些手段释放出的巨额流动资金，多数并没有进入实体经济部门，从而创造就业机会和带动消费，而是进入了房市、股市这样的投机市场。当前资金的最大去处就是A股市场。其结果是，助长了股市泡沫，让实体经济更加失血。
 </p>
 <p>
  如今的股市上涨，中共企图利用资本市场汇集社会资金的功能来间接化解金融和债务的风险。但因股市上涨的节奏过于惊人，倒逼着不少试图追求更高投资回报率的资金转移至股市，也不利于地方债券的顺利发行。那么，以股市解困地方债危机的企图将化为泡影。
 </p>
 <p>
  近日消息，素有股市“救世主”美誉、常在股市低迷期大举增持银行权重股的中央汇金仅在4月17日和4月22日两日就赎回ETF套现约200亿元，目前很可能已经完全清仓。有股市“巨无霸”之称的中国核电若上市或“抽血”6,000亿。因此，A股在国有股减持、融资去杠杆、IPO发行加速、热钱在高位套现跑路等因素触发下，将难逃牛短熊长的“周期律”。
 </p>
 <p>
  可见，中国股市本轮“疯牛”行情并不是一次正常业绩增长的历史性大牛市，而是一场违背正常市场经济规律，由中共一手导演，证监会和央行下套、官媒搧风、国企圈钱，股民割肉的新“庞氏
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AA%97%E5%B1%80.html">
   骗局
  </ok>
  ”。在此，提醒中国股民当心“股市馅饼”变成“股市陷阱”，“国家大牛市”变成“人造大牛屎”。
  <br/>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/5/18/n4437128.htm