### 胡显达：中国股市5000点狂欢背后的吊诡

---

#### [首页](../../../..?n4453404) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4453404) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4453404) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4453404) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4453404) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4453404)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年06月09日讯】进入2015年之后，中国实体经济的新常态在一带一路战略和货币一再宽松的带动下，虽没有预期性地出现增速回升的盘面，但却把沪深股市搞得异常繁荣起来。大盘中蹭蹭上窜的指数，连同造富神话的频频诱惑，数以百万计的新增散户几乎一夜爆发出来。通过手机上的轻轻一点，大把大把地财富就能一瞬间赚到手里。这种新的理财时尚，很快就掀起了一股全民炒股的狂潮。
 </p>
 <p>
  笔者在社会调查中发现，很多人炒股，并不是出于对股市的深刻理解，而完全是一种盲目的跟风，并且带有一种浓重的赌徒心理，倾其家产，大赌一把。有着牛市托着，他们的情绪和精神也许还能再乐观一些时日，而一旦牛市从九天之上跌落下来，又会把多少人辛辛苦苦积攒下来的血汗钱巧取豪夺个精光，这其中的吊诡和诱惑，也许更值得那些盲目跟风者自警吧。
 </p>
 <p>
  按照市场经济的正常逻辑，一国股市的繁荣，与其实体经济的增长绝对都是互为因果的。正因为如此，西方的经济学一般都把股市的行情看作其实体经济状况的晴雨表。
 </p>
 <p>
  中国经济进入自己的新常态后，增长乏力、增速放缓，这是一个基本的盘面。为进一步释放中国经济增长动力，李克强也是把降息降准等宽松货币政策用到了自己的极限。其目的之一就是通过银行的对口信贷和宽松货币向实体经济的流入，减轻中小微企业的融资和经营成本，支持他们扩大自己适销对路的投资和生产。
 </p>
 <p>
  然而，中国宽松出去的货币有没有合乎初衷地流到它该去的地方呢？其股市的非理性繁荣也许就是其中的一面镜子。
 </p>
 <p>
  货币若不流到实体经济发展生产，催生创新，真正意义上的财富就无以创造出来。
 </p>
 <p>
  股市不能是企业融资逃债的圈钱机器，也不能是全民投机的疯狂赌场，而应是把社会资金配置到最有利用途的杠杆。股市的一个最基本、最常态的作用就是自发均衡社会资金的分配和流向，使其服务于上市公司的生产经营和技术创新。
 </p>
 <p>
  若从这个角度看，这几日中国牛市在5000点这个高位上的疯狂，其最吊诡的地方也许就是它对此正道和常态的背离与颠覆。
 </p>
 <p>
  中国为何在不怎么景气的新常态经济中，却反其道而行地把它的股市搞得异乎寻常地繁荣呢？其中的考量、非理性又是什么？
 </p>
 <p>
  种种迹象表明，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  狂欢在5000点高位确已是一种非理性的繁荣了。它的表现之一是中国经济增长迅速放缓，但股市却高歌猛进，持续上涨。为何会出现这种非理性的繁荣呢？其中的一个隐秘是，中国的房地产繁荣已经结束，政府依靠土地销售轻松获得融资的日子也因之灰飞烟灭了。靠什么继续这种轻松的融资？繁荣的股市自然成为房地产的一个最佳替代者。随着投资者纷纷从房地产急哄哄地转战股市。今年以来科技股云集的深圳股指上涨了一倍多。今年5月，上海和深圳市场的成交量加起来是纽约证交所的十倍多。随着投机者蜂拥进入以便分享股市盛宴，上周有440万名投资者开立了股票交易账户，创下了历史最高纪录。从这些资料上看，房地产繁荣的接力棒已被成功地交接到高涨的股市。
 </p>
 <p>
  据此，也有人中国现在的牛市是国家政策的只有意托起来的，是国家牛市。
 </p>
 <p>
  按理说，对于这种疯长的牛市，国家应该设法降温才是，然后中国政府却似乎无动于衷，甚至在暗中助推。
 </p>
 <p>
  有媒体分析道，在正常时期，中国政府会设法为股市狂热降温，但实际上它却在助推股市上涨。新华、人民等国有媒体甚至在显着位置刊登文章来证明此轮牛市估值上涨的合理性。为何要执意制造这种国家牛市呢？有人揭秘道，中国当局鼓励股市上涨的一个原因是其有助于提高处境艰难的国有企业的估值，以为其下一步的改革营造出良好的融资环境。
 </p>
 <p>
  实际上国家牛市的光鲜，并不能掩饰了经济新常态的病痛和困局。英媒披露，随着中国银行收紧放贷标准，因融资、经营成本不堪重负而破产的民营企业数量也已创出历史最高纪录。然而，与其形成鲜明对比的是，公共部门的情况却正好相反。中国政府最近要求银行支持资不抵债的地方政府专案，表示即便借款者无力偿还现有债务，它们也应该继续放贷。自2009年出台庞大的刺激政策以来，中国经济中的债务总额增长了两倍多，已达到经济产值的250%。
 </p>
 <p>
  尽管如此债务压身，中国政府依然如故地充当起了这些地方政府项目的救主。除了银行信贷扶持之外，若能把其成功包装上市融资，并在国家牛市中一个较高的价位从社会公开募集资金，这也许是从这种地方政府专案债务压身中解套的一个便捷途径。因为上市融资，并没有偿还融资债务的天然压力。
 </p>
 <p>
  国家牛市的刻意制造，其中必然夹杂着巨量的投机性泡沫。法国巴黎银行的理查‧伊利认为：此轮
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  上涨的规模之大、速度之快，都显示出这是一场“投机性泡沫”。在历史上的投机性股市和信贷泡沫中，至少还可以看到铁路、无线电、互联网、证券化、高超的管理或生产技术作为推动力，甚至可以在奥运会中寻找原因。但这次泡沫的一个最显着特征和根源几乎全是巨量资金的杠杆撬动起来的。
 </p>
 <p>
  还有一个资料最能说明这种国家牛市中投机性泡沫的巨量性。比如，北京暴风科技因其股价的暴涨可当成深圳
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%A1%E5%B8%82%E6%B3%A1%E6%B2%AB.html">
   股市泡沫
  </ok>
  的一个典型。据悉，该公司3月底上市，迄今已经暴涨了2900％。
 </p>
 <p>
  中国股市为何能狂欢在5000点的高位上，又是什么因素催生了这股疯狂的股市淘金热？说到底也还是中国过剩经济、过剩产能迟迟没能消化出去，而使中国新常态实体经济中难以出现新的投资、赚钱热点。央行宽松出去的钱，总要寻找自己淘金、避险的乐土，到哪里寻找这样的乐土？国家政策导向是其中的风向标。前一段时间投资房地产是赚钱的乐土，但政府一开始打击地产投机，其中的一部分投机资金便顺势避险进入了国家牛市。
 </p>
 <p>
  中国新常态经济中的这股巨量投机泡沫就像一只被群狼驱赶的羊，在不同的市场上跑来跑去，而使着中国监管者一直在和投机者玩猫鼠游戏。他们无法很快地消灭泡沫，只能把泡沫赶去别的市场。
 </p>
 <p>
  在这种猫鼠游戏中，投机者的心态似乎是，遏制投机的措施远比不上政府推动成长行业发展以及放松部分金融市场规定的举措。上个月，中国推出了“2025中国制造”计划，为的是促进数码技术、清洁技术、生物医药和机器人等行业新公司的发展。为此，监管者也还降低了这些新技术公司上市的门槛。这一切无疑都在推高深圳股市，因为新兴的技术公司和其它成长行业公司都在深圳上市。不过随之产生的一些现象也很容易让人想起世纪之交美国的网路公司泡沫。
 </p>
 <p>
  彭博社最近发现，在深圳上市的1700家公司中，除了那么十几家，其它在过去一年都实现了股价上涨。一档股票几个月上涨500％，使平均市盈率达到100以上，更可怕的是，一些公司甚至达到10000以上，而且这已经不是罕见现象了。一家困境中的房地产公司把自己重新包装成一家技术公司之后，其股价竟然突然反弹。如此虚高的市盈率，又怎能不是巨量投机泡沫的明证呢！
 </p>
 <p>
  有资料显示，受大量散户入市、融资融券规模达到创纪录水准的激励，上证综指过去12个月上涨了146%，是全球主要股指中涨幅最大。如此大涨实在出人意料，但尤须警惕的是，这种疯狂的国家牛市，究竟是纯粹的巨量投机泡沫，还是新常态的中国经济可以跟上？
 </p>
 <p>
  借助国家牛市的疯涨，固然有助于当局走出当前发展困局，让企业能够通过发新股来降低自己的负债，但面对创纪录的十万亿美元的中国股市市值，其中必然伴随而生的金融波动性也必将对当局维持金融稳定的能力构成前所未有的挑战。
 </p>
 <p>
  国家牛市的诡异是，一方面企业经过虚假包装上市大规模融资、圈钱，另一方面大批量散户又抱着大捞一把的赌徒心理盲目跟风入市投机，以致让著名经济学家许小年先生不得不概叹道，已经没有理论能够解释中国股市的疯狂了。
 </p>
 <p>
  在中欧2015班委大会上，许小年似乎揭了这一轮国家牛市的底。过去追求GDP用印钞、借债发展。目前的政策，是用长债换短债，推迟还债时间。不再用宏观政策维持GDP，并试图通过改革创造新的红利。但问题是：旧思维又回来了，财政又开始花钱（落在中央财政身上）；货币又开始扩张（降息降准）。增发货币都去股市了，原因是过剩经济。中国经济不是差钱，而是差可以挣钱的投资机会。放眼望去，没有比股市更赚钱的。国家牛市如此疯狂，荒谬离奇！目前没有任何理论可以解释目前的股市疯狂。除了凯恩斯的动物精神。
 </p>
 <p>
  疯狂的牛市，痴傻的股民，这就是吊诡的中国股市制造出来的两个怪物。
 </p>
 <p>
  看到增发出去的货币都挤破头地涌向疯狂的股市投机，并让股市成为最赚钱的地方，真不知中国的实体经济何时才能走出自己的困境。没有实体经济真实地创造财富，真不知中国的牛市还能狂欢多久。
 </p>
 <p>
  （2015年6月9日初稿于论道书斋）
 </p>
 <p>
  －－转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/6/9/n4453404.htm