### 唐风：大陆股市实为赌局你还当点子吗？

---

#### [首页](../../../..?n4461039) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4461039) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4461039) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4461039) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4461039) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4461039)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年06月19日讯】据赌场内幕人士披露，赌场上设赌局者们之间暗称赌钱者为点子，意思就是傻子。在设赌局者的眼里，赌钱这些人就是傻子、傻货，被通过抽老千等形式稀里糊涂的把钱骗来了还不知是咋回事儿？其实，纵观多年来当今中国大陆的股市，那股市涨落价格显示屏牵动着多少跳动的心，套走多少股民的血汗钱？大陆股市实为另一种形式的赌场，设赌局者就是大陆权贵阶层、上市公司和金融系统，他们在很大程度上通过一些暗箱操作，可以让哪家公司上市、甚至可以操纵股票的涨落。由此看来，那些幻想在大陆股市发财的人们是不是就成了点子？
 </p>
 <p>
  70家上市公司被查，“塌方式腐败”说明大陆无正常股市
 </p>
 <p>
  据中共官方今年2月不完全统计，在打虎反腐行动中，有70家上市公司被查出问题。其中，资源类上市公司约有18家，这其中最典型的是中石油。在中石油腐败窝案中，截至今年2月已经有超过45名中石油的高管和实权人物被调查。他们接连落马被市场普遍认为与招标中存在的腐败行为有关。昆仑能源、惠生工程、明星电缆也深度卷入了中石油腐败案。此外，这种被称为“塌方式腐败”中，还有有色金属行业的上市公司如西部矿业、中金黄金，中国铝业、宝钛股份也被卷入反腐风暴。中纪委网站在2月5日还披露了神华集团这一全球最大煤企内部贪腐“黑洞”，除了相关屈指可数的几家公司外，均遭反腐风暴席卷。其实，这也是上市公司腐败案例的一部分。上市公司如此非正当运营，其上市过程和其股票价格怎能正常？这样的股市你敢涉入？
 </p>
 <p>
  官商勾结，巧取豪夺
 </p>
 <p>
  在中国大陆上市公司包括很多含金量高的产业，都与政府的扶持程度息息相关。据外媒披露，中国房地产协会秘书长顾云昌对新京报记者说，房地产行业的特征是存在“两个高”，高风险、高利润。因房地产行业和政府的关系非常密切，我们的土地市场完全是政府把控的，开发商主要的一个任务是拿土地，能不能拿到土地，以及价格的高、低都存在操作空间。顾云昌举例，比如佳兆业拿地方式是通过旧城改造，更使得与政府关系非常密切，土地由政府来征收拆迁，但是许多地方尤其是深圳，实际由开发商通过政府的关系面向拆迁户家庭。因此，开发商与政府之间有着千丝万缕的关系，这样中国大陆到处出现“鬼子进庄”似的强拆就不足为奇了，为了利益很多权贵和开发商已经不把拆迁户当人看待了。
 </p>
 <p>
  从政府与银行的关系看，也足以说明大陆政府的态度对银行业的如何发展起到很多作用。据一位不愿透露姓名的大陆银行业内者向外媒透露，与政府搞好关系对银行来说肯定是有利的，政府手里握有项目，掌握了这些，意味着能拿到大客户，同行竞争也就有了优势，这是很多不具规模优势的中小银行梦寐以求的。不仅如此，银行为了获得政府财政存款争夺很激烈。业内人士介绍，财政存款采取招投标，但里面猫腻很多，所以必须和政府搞好关系。此外，银行如果出现不良贷款，也通常需要政府出面协调、保驾护航。
 </p>
 <p>
  高官亲戚参股，空手套白狼
 </p>
 <p>
  那么，为什么说，大陆权贵对上市公司有着很大影响呢？从多年的大陆股市交易看，凡是中共一些高官亲属入股的上市公司，其股价涨势一定会看好，而且上市后其价格也会迅速飙升。例如，2009年，汇金立方以13.2元每股的价格认购神州泰岳270万股，2009年10月，神州泰岳在创业板上市，股价一度飙升至每股240元，随后股价恢复至100元左右。2013年三季度，汇金立方退出神州泰岳前十大股东名单，如果以100元的减持价格计算，汇金立方获利超2亿元。再如，汇金立方在2010年入股腾信股份，成本为2500万元，持股300万股，腾信股份上市之后股价一路飙升，目前股价已达121元，以此计算，汇金立方的持股市值已达3.63亿元。
 </p>
 <p>
  2014年9月，刘铁男案在河北廊坊市中院开庭审理，检方指控刘铁男利用该职务便利，单独或与其子刘德成共同非法收受财物价值人民币3500多万元。这3500多万元财物，相当一部分是刘铁男通过帮助项目方获得项目审批后，项目方给予的“回报”。
 </p>
 <p>
  根据检方指控，刘铁男受贿金额中，有相当一部分是他向国有上市公司高管“打招呼”，帮助民营企业获利，之后从民营企业获得的“回报”。这些涉案上市公司，包括中国铝业、广汽集团等。根据检方指控，2005年8、9月份，刘铁男通过广州汽车集团有限公司总经理陆志锋接受北京华通伟业企业销售服务有限公司实际控制人张爱彬的请托，以给广汽集团董事长张房有打招呼的方式，为张爱彬申请设立广汽丰田 4S店提供了帮助。
 </p>
 <p>
  作为回报，2005年10月，张爱彬出资注册成立北京金时伟业汽车贸易有限公司,并送给刘德成该公司30%的股份。2007年6月至2009年2月，张爱彬向刘德成支出人民币共计1000万元，回购了刘德成持有的该公司30%股份。
 </p>
 <p>
  赌局与中共的股市相比真是小巫见大巫
 </p>
 <p>
  赌场时常出现扣人心弦的巨额资金进进出出，然而大陆股市操手们则技高一筹。比如，2013年7月，时任广东省科技厅厅长、党组书记的李兴华涉嫌严重违纪问题接受组织调查；2014年1月，李兴华被开除党籍。根据庭审公开的资料显示，李兴华共计受贿1991万元人民币、3万美元、110万港元，收受企业干股折合人民币2160万元。
 </p>
 <p>
  其中，2007年的年中，李兴华到勤上光电考察，该企业老总李旭亮请李兴华多重视和支持其公司的产业经营发展。于是，李兴华利用其科技厅厅长、党组书记身份，通过在科技系统会议和公共场合对勤上光电点名肯定，以提高勤上光电的公开知名度。
 </p>
 <p>
  随后，李旭亮向李兴华贿赂了35万股勤上光电的原始股；而该公司于2011年IPO上市，发行价为每股24元，按照当时的价格，李兴华持有的股票价值达到840万元。
 </p>
 <p>
  同时，李旭亮还将一家名为广东晶湛节能科技有限公司约33%的股份送给了李兴华，而李兴华则将股份登记在妻姐夫的名下。工商资料显示，广东晶湛节能科技有限公司成立于2007年，注册资本为1050万元，对应李旭亮出资金额达350万元。
 </p>
 <p>
  此外，在2011年过大年前，李旭亮到李兴华家中拜访时，用旅行袋装好现金70万元人民币贿送给李兴华；以此算来，李兴华共计收受李旭亮贿赂1300万元人民币左右。而作为回报，李兴华通过主持召开党组会议对相关项目资金下拨进行决策和把关，审议和拍板通过勤上光电向科技厅申请的多个科技扶持项目，帮助勤上光电共获得科技扶持资金人民币4245万元。
 </p>
 <p>
  2007年10月，李兴华将收下的勤上光电原始股35万股份登记在其侄子张博名下。2012年底，原始股交易解禁后，李兴华交待张博把该部分股票卖出，得款500多万元。可见，中共官员的发财之道远远胜过赌场的老千。老千靠赌博赚钱不但冒着身家性命的危险，还有练就一整套抽老千的绝活儿。可见赌局与中共的股市相比真是小巫见大巫。
 </p>
 <p>
  赌王告诫“不赌就是赢”
 </p>
 <p>
  设赌局者通常要研究赌钱者的身份背景、参赌心理，然后通常对第一次参赌者采取“放水”的办发，甚至可以让你先赢走几万、几十万、几百万、几千万。然后，过些天，你通常会领来一大帮人来赌。好，这下赌场就会搜网了，这下这伙人或可输掉几千万的倍数。所以，就连大陆及香港、澳门的赌王在最后清醒的时候，都告诫周围的人“不赌就是赢”。
 </p>
 <p>
  那么中国大陆的股市也是如此，它要想尽办法给你点甜头，但最终是要把你的腰包、金库掏空。这也是为什么近日有网友忠告股民赶快逃离股市的原因。据网上消息，在过去的一个多月，已经约2500亿的产业资本疯狂从股市出逃，仅仅过去的5月，从股市出逃的产业资本已达1500亿，而且这种趋势在疯狂加大。
 </p>
 <p>
  有专家分析，当今中国出现的股市大
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%A1%E6%B2%AB.html">
   泡沫
  </ok>
  ，最大的获利者就是这些上市公司产业资本，当市盈率如此之高，泡沫如此之大时，股市简直就是他们的提款机。该消息还分析指，所谓的股市梦，不过是黄粱一梦，世界上没有不劳而获的东西，更不可能通过股市获得真正的财富，中国大陆股民永远是被宰割的群体。这次泡沫牛市，最终导致的结果是，中国的财富更向少数人集中，产业资本将变得更加富有，而普通民众将变得更加贫穷，中国的财富分配更加畸形。
 </p>
 <p>
  看到这些问题，你还愿意充当那大陆股市赌场里的点子吗？
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/6/19/n4461039.htm