### 蔡慎坤：银行暴利对实体经济伤害多大？

---

#### [首页](../../../..?n4479391) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4479391) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4479391) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4479391) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4479391) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4479391)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月13日讯】2014年，“工建农中”四大商业银行依旧是中国500强中最赚钱的4家公司，其净利润分别为2758.1亿、2278.3亿、1794.1亿和1695.9亿元。其中，工行利润甚至超过美国苹果公司，去年苹果利润为2418亿元。
 </p>
 <p>
  中国银行业的暴利从何而来？近80%的收入来源是存贷款利差收入。近几年，影子银行获得的暴利更加明显，银行体系内的近百万亿元存款，以负利率的方式为银行业贡献了超额利润。过去几年间，因利息剪刀差从储户手中实现的利益输送，相当于中国社保基金累积下来的总额。
 </p>
 <p>
  在经济持续下滑、实体经济长期不振的环境中，银行业却越赚越多，即使不依赖专业知识仅凭常识判断，也知道这样的情况并不正常。银行业的暴利与广大苦苦挣扎在高原料成本、高劳动力成本、高资金成本生死线上的中小企业形成了鲜明对比。上世纪90年代为挽救濒临破产的国有银行，官方强令出台了存贷款利率固定差额，几乎保证了银行的稳定暴利，这种规定存款利率上限、贷款利率下限的利差保护格局，使得银行业迎来了红红火火的暴利时代。
 </p>
 <p>
  原国家统计局总经济师兼新闻发言人姚景源曾经在一个公开论坛上痛批银行暴利，称银行变成了高速公路，坐地赚钱，即使将银行行长换成小狗，银行也照样能赚钱。
 </p>
 <p>
  中国银行业拥有全球最高的利差，最终利差要达到5%-10%，而国外银行利差通常是0.2%-0.5%。怪不得银行行长们会侃谈说利润多得“不好意思”公布。在过去宏观调控控制通胀过程中，央行频繁提高存款准备金率，通过控制贷款数量来实现对通胀的控制，而不是采用提高利率的方法。这样带来的后果就是，一边是银行能从储户中取得廉价资金，另一边实体经济对有限资金的争夺，抬高实际贷款利率。一低一高，银行暴利就到手了。中国存贷差是3个点，发达国家是1个点。根据工商银行的调查，温州平均贷款利率是25%，几乎让所有企业都不堪重负。
 </p>
 <p>
  中国银行业的暴利对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  特别是实体经济来说，是一场持续的灾难。银行暴利越多，说明实体经济的融资成本越高，高利息吞噬了企业的大部分或全部利润，许多企业己沦为银行的一个赚钱工具。银行依靠特殊地位敛财，实是与民争利，直接后果就是降低了实体经济的盈利能力以及国民的整体消费能力，融资成本高对中小企业更是沉重的负担，使其不能正常成长甚至无法存活，更不能创造价值增加就业。
 </p>
 <p>
  中国银行业的暴利，并不意味着银行有什么业务创新，也不意味着银行的管理方式有什么突破，而是靠得天独厚的牌照管制与固定利差，让银行无论是站着躺着都能赚钱！据中国银监会和中国银行业协会统计，中国银行业服务专案共计1076项，其中226项免费，占比21%；收费专案850项，占比79%。去年上半年，中、农、工、建、交五大行仅手续费及佣金净收入就逾2000亿元。个人业务不合理收费、收费项目不明示、贷款业务收取各种巧立名目的费用等现象，成为消费者投诉最多的问题。
 </p>
 <p>
  1998年，中国银行系统累积的坏帐约为14,000多亿，2006年，中国银行系统坏帐高达3万亿，中国吸引花旗、瑞银等十余家大外资银行做为“战略投资者”入股，然后包装上市，于是，巨额坏帐立刻消失得无影无踪。日本银行同业对中国消减坏帐的能力深感望尘莫及，因为他们花了十几年也不过才将坏帐降低了1、2个百分点。
 </p>
 <p>
  银行业有了官方的精心呵护，对风险可以说视而不见，在长达10多年的房地产疯狂中，千千万万“房奴”为银行业贡献了巨额的暴利！相对于对GDP贡献超过70%却风险较高的中小企业，将资金贷给有土地担保的地方融资平台，显然是银行更好的选择。高企的地方债务将直接危击中国的银行业，一大批地方政府早就资不抵债，根本没有能力偿还银行借贷。地方政府都设立了国有资产投资管理公司或基金公司，这些国企又设立N个子公司，在N个子公司下还设立N个孙公司。地方政府直接把土地或资源划拨给这些企业，再由这些企业和银行发行理财产品或者信托产品，最后把融到的资金又给地方政府挥霍。
 </p>
 <p>
  理财产品惯常的做法是，信托公司设计包装一个专案，银行做成理财产品募集资金投到这个项目。理财产品的规模到底有多大？官方没有权威说法。摩根大通中国首席经济学家朱海斌在“2013陆家嘴论坛”上透露：把银行体系之外的理财、信托都计算进来，中国的“影子银行”规模为36万亿，占GDP的比重约70%左右。银行将大笔钱投向融资平台的大项目或是房地产，许多项目并没有稳妥的收入保证，一旦房价低迷或下跌，理财产品就会出现巨大的风险。
 </p>
 <p>
  上世纪80年代末的巅峰时期，日本银行业在全球信贷市场的占有率最高曾达到30%，全球市值最高的银行几乎都属于日本———这和中国银行业的现状很相似，中国目前有4家银行跨入市值最高的十大银行之列，和美国平分秋色。但日本企业在房地产泡沫中积累的大量呆坏账，使得日本银行资产在短短几年间便灰飞烟灭。中国银行业会不会步日本后尘？从目前情况来看，应该说已经为期不远。
 </p>
 <p>
  中国银行业的暴利主要是过去十年间资产膨胀的结果，这是银行利润的最重要来源。由于银行业利润当期性与风险滞后性的缘故，目前银行业的巨额暴利，已经为今后的巨额风险埋下了隐患。正如马蒂娜-奥兰齐（Martine Orange）在其文章《中国银行业的巨大恐惧》中提醒的那样，最容易受到房地产逆转伤害的中国银行业，正在一步步走向深渊。
 </p>
 <p>
  －－转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/13/n4479391.htm