### 张欣：中国经济政策的失误与股市危机

---

#### [首页](../../../..?n4472820) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4472820) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4472820) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4472820) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4472820) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4472820)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月04日讯】最近几周中国股市激烈震荡，不但牵涉到大批股民利益，也影响到中国的长期经济发展。虽然有不少股民在呼吁政府干预救市，其实，这一轮中国股市的问题恰恰源自于政府货币与金融政策的失误，源自于近年来忽视经济规律偏好人治与政府干预的党内指导思想。
 </p>
 <p>
  先说股价由什么决定？经济学理论上说得很明白，不像网上很多股评家那样捣浆糊地使你稀里糊涂。归根结底，股票价格是由企业的盈利包括未来盈利状况所决定。未来盈利状况虽然未知，但可以根据已有信息作预期。这就是股票的内在价值，即长期均衡价格。不管股市如何动荡，股价最后趋势是回归这个均衡价格。
 </p>
 <p>
  不过在中短期内，股价受市场供求的影响。这些影响因素包括上市股票供应量、可替代投资产品、利率、货币供应量，投机因素，等等。另外，股市还有个顺周期加速惯性机制。通俗地说，如果泡沫开始，越来越多的人会去投机做多，泡沫被加速膨胀。最后泡沫破裂造成股市危机，股价下跌，于是越来越多的人做空，股价下跌速度加快。这些种种因素造成股票脱离其价值的周期性震荡，但不能改变股票最后回归其长期均衡价格的趋势。
 </p>
 <p>
  股市泡沫对经济长期发展不利。泡沫吸空本来要投向实体经济的资金和脑力，扭曲经济结构，泡沫崩溃时造成经济危机和萧条。因此，政府该做的是烫平周期震荡，股市泡沫时去挤泡沫，而不是去托泡沫。政府更不应该鼓励制造背离价值的股价泡沫。
 </p>
 <p>
  最近一年来中国股市从上证2000点上涨到5200点，后面有政府的鼓励和干预。按陶冬说法是中国政府做庄，鼓动基金入市，央行宽松货币，然后散户跟进。可这一阶段中国经济基本面表现和企业盈利状况恰恰是相反。GDP增长率从两位数下降到7％以下，企业亏损面扩大，盈利总体下降。因此，企业股票的真实价值是下降的。政府和央行的加热股市，本意可能想刺激增长，而实际是饮鸩止渴，制造股市泡沫和未来危机。
 </p>
 <p>
  中国股市的长期均衡价格是多少呢？很多学者认为是上证2000点，也有人如许小年说仅1000点而已。他们有严谨的算法，考虑了中国企业盈利状况和账目可信度。我这里加个保险系数说它2500点吧。除非经济基本面和企业总体盈利改善，否则超过这个点就是泡沫。而泡沫或迟或早是要爆裂的。为什么？因为泡沫越大，越来越多的投机家从套利出发会做空，最后胜出造成股价下跌。股民不管大小，投机股市本来就要套利，不是去爱国捐钱。这本是博弈论的基本原理。可现在国内懂博弈论的人有限，靠阴谋论吃饭的太多。7月2日证监会发言人指责有人违法违规操纵市场，新浪网负责人怪罪敌对势力做空，还号召股市卫国战。这不是搞笑嘛。假如有投机家违法违规，那炒高股价时你不去干预，泡沫破裂后贴上个标签“敌对势力”来做替罪羊，算是安抚股民还是欺骗大众？
 </p>
 <p>
  央行应对的货币政策也是失误的。前两星期中国股市从5200点暴跌到4200点，之后 6月27日(星期六)央行宣布同时降利率和准备金率。央行此举明显是想放松银根救市。4200点，连最乐观的经济学家也多认为是泡沫。央行去救泡沫，一是如前所述对长期经济发展没好处，二是违背经济规律最终也是白搭。6月29日到7月1日的股市震荡和下跌，就可以看出市场并不听话。另外，央行在这个时间节点的特大动作，也给了散户错误信号，认为政府会继续托泡沫，结果可能使大量散户没有及时自拔甚或越陷越深。
 </p>
 <p>
  目前的股市泡沫造成一堆乱麻。央行传统的货币扩张措施，如降息和降准失效，扩张货币直接间接流向股市投机而无法发展实体经济。因此，证监会和央行等有关机构应该做的是快刀斩乱麻，挤掉泡沫，让股市回归均衡价格，从而避免未来股市更大危机和大萧条。政府精力应该放在完善市场机制，改善经济基本面，促进实体经济的发展。
 </p>
 <p>
  －－转自美国之音
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/4/n4472820.htm