### 曹长青：希腊有绝处逢生的可能吗？

---

#### [首页](../../../..?n4477919) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4477919) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4477919) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4477919) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4477919) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4477919)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月10日讯】日前在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B8%8C%E8%85%8A.html">
   希腊
  </ok>
  对债权人提出的紧缩政策的公投中，有超过61%的希腊选民投了否决票。那么，这一投票结果对希腊人意味着什么？对欧元区成员国又有什么影响？会加剧全球金融市场的震荡吗？怎样才有可能让希腊人绝处逢生？希望之声电台记者静汝就此采访了旅美政论家曹长青先生。
 </p>
 <p>
  记者：曹老师，您好！
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B8%8C%E8%85%8A.html">
   希腊
  </ok>
  公投结果，多数人对紧缩政策说不。这意味着什么？
 </p>
 <p>
  曹长青：起码意味两点：第一，希腊多数人民选择不接受紧缩政策，还要继续原来的大锅饭福利社会主义，而这显然是一条拖垮希腊，导致所有人一起受穷的灾难性道路；
 </p>
 <p>
  第二，希腊政府事先就呼吁自己国民对紧缩政策说No，对欧盟的救援方案投反对票。这说明希腊政府没有真正的愿望进行经济改革，没有解决希腊经济危机的诚心。
 </p>
 <p>
  这两点加起来，意味着希腊从政府到人民，都拒绝放弃导致他们国家经济危机的大政府养懒汉的社会主义政策和方向，这个公投结果等于希腊要选择自杀。
 </p>
 <p>
  下一步就看欧盟，尤其法德这两个欧元区大国，是不是要在这种自杀威胁面前妥协，是继续谋求救援，阻止希腊自杀，还是采取现实的态度，允许希腊“安乐死”，接受希腊的经济葬礼，让希腊置于死地而后生，这才是关键。
 </p>
 <p>
  记者：多数希腊人不接受欧盟救援方案，但同时多数希腊人还希望留在欧元区，为什么会有这种矛盾现象，这是什么原因？
 </p>
 <p>
  曹长青：这就可以看出希腊政府和多数国民的自私心理和投机性。狡黠的希腊政府在公投前就公开呼吁国民反对紧缩政策，同时强调，欧盟不会让希腊退出欧元区，他们也不会退出。这等于是说，你们投No，什么损失也没有；还会给雅典带来在谈判桌上讨价还价的筹码。希腊国民也是同样心理，他们当然知道，留在欧元区对自己有好处，起码有外援，可以延续他们悠闲的福利生活（吃欧洲等其它国家人民的税款），所以他们根本不真想退出欧元区。但同时又要欧盟改变要求他们开源节流、控制福利开支的紧缩政策。他们是什么代价也不想付，只想得到好处。
 </p>
 <p>
  当然，希腊政府尤其是那个左派总理的欺骗也起到很大作用，因为他们事先就说，我们公投结果是No，欧元区也不会把我们赶出去，也就是说，我们怎样胡作、怎样离谱，怎样又哭又闹，最后法国德国等欧盟们，还是会援助我们。所以这个“哭闹的孩子有糖吃”的现象和逻辑，才是解决希腊问题的最大障碍。
 </p>
 <p>
  记者：希腊欠债不还，还对债权人理直气壮，这是为什么？
 </p>
 <p>
  曹长青：天下所有的借钱人，都不会像希腊这样，你跟人家借钱，还蛮不讲理，霸道十足。人家说，可以借给你钱救急，但你不能用来大吃二喝，挥霍浪费，你应该节俭，紧缩开支，不要再大手大脚。可希腊人说，你要借钱就借给我们，少啰嗦。我们就是要躺在沙滩上喝可乐，什么活都不干，你们来援助好了，吃定你们的援助款。这就是希腊，从政府到多数人民，都是无赖。这次61%以上的希腊人公投说No，就是多数希腊人向世界表态，我们都是无赖，就像中国有句话，“我是流氓我怕谁”，现在希腊是“我是无赖我怕谁”。希腊人的这种群体无赖心理，才是目前这场希腊危机的关键。不解决这种心理，希腊问题就不会真正解决。
 </p>
 <p>
  另一个原因，希腊从政府到人民敢这样胡来，就是因为他们摸准了欧盟，尤其法德两国担心希腊退出欧元区，会导致多米诺骨牌效应，不仅欧元区，欧盟都可能垮台解体的恐惧心理。以往不管希腊怎么闹，最后欧盟都是让步妥协，百般迁就，连哄带劝，追加援助，把希腊留在欧元区。所以这场希腊危机，表面原因在雅典，根本问题出在欧盟，尤其是法德两国领导人，是他们的“欧洲大一统”的乌托邦梦想，导致他们为了“一统”而一再纵容雅典的敲诈，甚至耍弄。这次公投前希腊总理跟法国德国首脑的会谈，完全是被希腊的左派总理，那个前共产党人耍弄。那个在公开场合从不穿西装，更不扎领带，摆出一副街头嬉皮士模样，才三十岁出头的希腊总理，完全按共产党的流氓逻辑和做法，为了目的不折手段，出尔反尔。而法国德国领袖为了欧元区的完整和继续存在，忍气吞声，接受希腊的耍弄，这才是问题的关键。
 </p>
 <p>
  如果法国德国这次不下决心，希腊问题不仅无法解决，这种老鼠耍弄猫的游戏，还会继续下去，希腊的经济会继续恶化，连累欧洲和世界股市的局面还会重演。
 </p>
 <p>
  希腊是世界文明的发源地之一，有过亚里士多德，有过苏格拉底，有过原始城邦民主，而现在，希腊堕落成世界无赖的根据地之一，有的是前共产党的流氓总理，有的是向世界宣布自己是无赖的国民，所以希腊危机，本质上是人类文明的危机，是人类走向个人奋斗自强的市场经济和资本主义，还是走向养懒汉的大锅饭的社会主义的乌托邦，是两种方向、两条道路、两种价值的选择。
 </p>
 <p>
  记者：希腊会退出欧元区吗？还是谈判继续，欧盟修改它的纾困计划？
 </p>
 <p>
  曹长青：作为欧元区的大国领袖，德国总理梅克尔处于两难选择：如果在希腊这样的敲诈面前妥协，会影响她自己和所属政党在德国的民众支持度，因民调显示，75%的德国人不赞成继续援助希腊，不满雅典的无赖态度。希腊人这次公投，对欧盟救援方案61%说No，但德国更高，反对希腊做法的德国人高达75%。梅克尔必须考虑这个本国民意，因为她和保守党，要靠本国人民的支持才当选执政的。尤其是德国财政部长，非常强烈反对继续援助希腊，这位德国财长在本国的民众支持率达到历史最高，70%的德国人赞赏支持他。现在就看德国总理梅克尔，有没有魄力，或者说有没有欧元区放弃希腊的决心，割掉雅典这个毒瘤。
 </p>
 <p>
  梅克尔赶到巴黎跟法国总统会谈，商讨应对方案，从会后发表的讲话，看不出来梅克尔有这个决心，如果有，她早就该明说，不接受希腊政府煽动民粹主义、举行公投威胁欧盟，讲明如果雅典这样玩弄政治，德国将关闭对它的援助大门。但梅克尔什么都不敢说。当然梅克尔也是受到欧盟中那些左派的牵制，像欧盟主席，就一直同情希腊，其实他跟雅典左派总理的社会主义理念相当接近，他希望全欧洲都变成福利社会主义国家。这种欧洲的左倾，是冰冻三尺非一日之寒，保守派的梅克尔想战胜这些，绝非容易的事情。
 </p>
 <p>
  记者：希腊危机对全球经济有什么影响？会是雷蒙公司破产翻版，全球金融海啸要来吗？
 </p>
 <p>
  曹长青：希腊经济才占全球的0.2%，人口只相当中国的广州市，土地面积还没有中国的山东省大，这么一个小国按常理是无法连累整个世界经济，更不应该带来金融海啸的。但现在希腊是欧元区成员，其债权国又主要是欧洲国家，所以希腊欠债，雅典经济危机，会连累传染整个欧元区，甚至欧洲，因此才拖累全球股市的。现在就看欧盟怎样处理希腊欠债违约等问题，如果继续迁就让步，希腊危机更加严重，对世界经济的影响和拖累也就会越大。
 </p>
 <p>
  记者： 那么希腊退出欧元区，是好处大，还是坏处大？
 </p>
 <p>
  曹长青：当然这有利有弊。坏处是，希腊退出欧元区，它的经济将恶化，金融动荡，希腊的银行恐怕今后一年都不敢开门，或者被迫实行控制提款的政策，等于银行是虚设的。对外，19个成员国的欧元区出现裂痕，一体化局面被打破，可能会有其它国家跟进退出，从而进一步影响欧盟，因英国明年将就是不是继续留在欧盟全民公投。
 </p>
 <p>
  但好处更大：一是希腊再怎么折腾，不再立即连累欧洲甚至世界股市。因为希腊闭门自乱，在怎么自残，跟世界就没多大关系，等于自作自受，自生自灭。
 </p>
 <p>
  另一个好处，希腊一旦退出欧元区，那么从希腊政府到人民，上上下下就都清楚了，今后只能靠自己了，他们没有别的选择，只能经济改革，向右转，也就是走市场经济和资本主义——紧缩开支，平衡预算，把庞大国营企业私有化，削减福利，不再海滩喝啤酒不干活，而是去勤劳工作。反而可能绝处逢生，处于死地而后生。
 </p>
 <p>
  这种可能性完全存在。像捷克、保加利亚、匈牙利、罗马尼亚、阿尔巴尼亚等原东欧国家，结束共产制度和社会主义政策后，全部都被迫实行经济改革走市场化，他们还没有得到希腊这样的欧援，但最后他们的经济都比希腊好。所以只有让希腊走到这一步，自己对自己负责，他们才有救，而不是由别人养活甚至包养。一句话，只有结束希腊被包养的“二奶制度”，希腊才会自立，最后自强。像现在这样被没完没了地靠外部救援，由别人养活，希腊会是越养越糟，最后自我毁灭，还连累外部世界。
 </p>
 <p>
  记者：欧元区的根本危机是什么？前景如何？
 </p>
 <p>
  曹长青：欧元区有19个成员，欧盟28个成员国，人均收入不同，有的几万美元，有的几千，完全不成比例。收入不同，税率也不同，财政情况更不同，怎么可能成为统一货币的统一化的欧洲，这完全是共产主义那种乌托邦。希腊危机，是欧洲共同体、欧洲一体化这种乌托邦幻想造成的恶果。欧洲一体化的乌托邦不消失，希腊危机即使暂时缓解了，还会有第二个希腊，第三个雅典，这种危机连累是没完的，这是欧洲人自作自受、自找苦吃的一个结果。所以希腊危机的根本解决，前景完全不令人看好。
 </p>
 <p>
  2015年7月7日
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/10/n4477919.htm