### 任有财：有得必有失－－评中共救市的得与失

---

#### [首页](../../../..?n4479991) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4479991) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4479991) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4479991) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4479991) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4479991)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月14日讯】有得必有失，亘古不变的道理。也是善恶评判的一个因素，在历史上的历朝历代皆是如此。现在中国大陆的民众正在参与历史的书写，在金融领域，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%A1.html">
   股
  </ok>
  民也见证了中国金融史的“三千”奇观：A股千股跌停、千股停牌、千股涨停，24小时内股价从跌停到涨停。
 </p>
 <p>
  7月8日，中共用政府力量所组成的所谓“国家队”给中小上市公司
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%A1.html">
   股
  </ok>
  票提供了流动性，但蓝筹股却因此告急，沪指一路下跌5.9%；但到了9日形势逆转，沪指又暴涨5.76%，创业板指更是在下午开盘后涨停至收盘。当日，沪深两市近1300只个股涨停，该比例占当日交易个股数超过九成。
 </p>
 <p>
  笔者查询金融数据服务商WIND提供的数据看到：9日，沪深两市2780只个股中，1334只正常交易，其中1288只涨停；另有1446只股票停牌，停牌比例高达52%；10日，截止收盘沪指涨4.54%，深成指涨4.59%。至此，当周沪指涨5.18%，深成指跌1.70%。
 </p>
 <p>
  纵观大陆股市这一年来变化：在两融和场外配资产生的杠杆作用下放大了交易量，每天交易量高达万亿,泡沫增大风险快速积累。证监会于是下文清理场外配资和打压两融，出现强制平仓引发“踩踏”。股市下跌中一部分机构和股民利益受损，这些机构到股指期货市场做空单进行对冲（套保交易）避免损失。由此股票现货市场和期货市场恶性循环，恶意做空者才得到了机会，于是中共开始救市。
 </p>
 <p>
  中共多部委联手，各种利好信息频出，甚至央行表态提供充足的流动性支持。从沪深两市指数暴跌到几乎全场涨停的状态，说明市场仍处于过度亢奋状态。这也是中共所想得到的，得到了股市指数的上扬后，我们看看其失去了什么。
 </p>
 <p>
  从国内来看失去的是民心。这轮股市下跌是真正的股灾，很多股票的价格连续跌去了40%～50%，股民们损失惨重。有股民在网络中反馈，确实出现了因股市下跌造成家庭不合，甚至自杀的事件，只是媒体被压制住不得报导。
 </p>
 <p>
  在证券交易所开户的股民达到一亿人，但这不是一亿人的事情，每个股民都有父母、子女、伴侣、朋友……这样看来股市牵动着至少5～6亿人的心，这些人的利益因为中共干预和操纵股市，在打压和拉升股指的过程中而受影响。
 </p>
 <p>
  公安部副部长孟庆丰带队到证监会的消息，更给股市带来一股肃杀之气，似乎中共特有的暴力基因又将发挥作用；而证监会公布的消息也令人莫名其妙：要求上市公司必须在大股东增持、回购股票、董监高增持、股权激励、员工持股计划这五项中选一个推送利好。
 </p>
 <p>
  于是一些上市公司发布公告，以实际行动表达对证监会的不满。峨眉山旅游股份有限公司发布公告称，公司监事江越以个人名义自有资金购买本公司股票1000股，实际花费万元；广东梅雁吉祥一位监事承诺增持公司股票300股以上，300股的市值仅一千元人民币左右，而这位监事2014年的年薪已经达到49.1万元。
 </p>
 <p>
  类似的公告还有很多，不一一枚举。上市公司用这个方式“服从”证监会的命令，不难以看出上市公司从心底对证监会的反感。股民和上市公司的心都失去了，再看看从国际上中共将失去什么。
 </p>
 <p>
  提到“一带一路”，就令人想到中共将布局从中国途径亚洲通向欧洲的经济带。但要想打通“一带一路”是一项耗时长、耗费财力高的项目，而中国能够用于对外投资的资金有限，因此还需要利用别国来解决资金来源，这个时候成立“亚投行”就准备解决资金问题。
 </p>
 <p>
  资金问题看似得到了解决，但是亚洲国家货币品种多样且复杂，尽管欧洲货币以欧元为主，但为了让投资权力在亚洲手中，或者说在中共的手中，就需要有一种属于亚洲的货币占主导地位。
 </p>
 <p>
  在这种背景下，中共想让人民币加入国际货币基金组织（IMF）特别提款权（SDR）货币篮子的意图更为迫切，但这个关键问题还没能解决，尚在努力之中。人民币想要加入IMF的储备货币篮子，必须更加开放，使用上限制更少。而在这次救市行动中，IPO暂停，财政部和国资委表态，央企被要求增持，央行提供充足流动性支持、上市公司高管禁止在未来六个月内减持……
 </p>
 <p>
  这些都凸显出中共对市场的控制力度之大,救市的措施令人民币加入SDR的可能性降低。中国目前在亚投行中有一票否决权，基于上述因素，由此连带着亚投行成员国对中共或有戒备之心，进而影响“一带一路”的进度，那么中国国内多行业严重的产能过剩也难以舒缓。
 </p>
 <p>
  如果A股市场是戏台，所有参与者都是不同角色的演员，但现在中共导演、编剧、主角等兼任，是在唱独角戏。未来一段时间，A股将没有IPO，没有大股东与董监高减持，“国家队”加大买入力度。但这样的市场将会变成什么样子？
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/14/n4479991.htm