### 平微：为何说此前沽空股市是统一预谋？

---

#### [首页](../../../..?n4499939) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4499939) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4499939) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4499939) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4499939) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4499939)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年08月09日讯】我们先看看一名普通外配资机构主管对前一阶段中国股市下跌的看法：
 </p>
 <p>
  他认为，一些沽空机构绝对是有备而来。
 </p>
 <p>
  他透露，早在3-4月份牛市行情启动时，就有一家机构曾找到他，希望其能提供每日场外配资新增规模的行业交流数据，用于研发一个量化投资模型，但机构却不愿留下具体名称。随着A股持续大跌，他开始意识到这些机构或许来者不善。
 </p>
 <p>
  该主管推测，这家机构的沽空步骤，是先收集场外融资交易数据，再结合券商两融业务规模数据，设计某种投资模型估算A股指数不同关键点位所对应的杠杆投资账户爆仓程度，以及部分权重类股票的杠杆盘爆仓价格区间，趁着股市去杠杆化，实现沽空套利的目的。
 </p>
 <p>
  “这也算是四两拨千斤。”他认为，这类机构无需动用大量资金，只需先沽空中证500等股指期货品种，再利用少量资金击穿A股关键点位或个股价格区间，造成大面积的场外配资、两融账户被强制平仓，引发A股更大幅度下跌，最终实现期现市场联动的沽空套利获得巨额收益。
 </p>
 <p>
  “有些机构单天沽空收益可能就达到15%。”一位对沽空手法有过研究的私募人士认为，就交易策略而言，更像是借鉴了高频交易的沽空策略。在欧美金融市场，高频交易往往带有较高的杠杆性，一旦股指某个关键点位被击穿，就将产生多米诺效应，高频交易投资机构会自动止损抛售更多股票，引发股指越跌、抛单越多的恶性循环。
 </p>
 <p>
  “A股市场的高杠杆性，恰恰给这套沽空策略带来一定的操作空间。”上述私募人士指出，但他不确定这是某家机构单兵作战，还是多家机构联合布局。
 </p>
 <p>
  在他看来，要在单日成交额逾万亿元的A股市场实施这套沽空套利策略，一方面需要充分借势——即通过大手笔买跌股指期货，大幅扩大股指期货与A股指数之间的贴水幅度，营造市场悲观情绪，吸引更多做空者参与；另一方面，需要精准打击，有效击穿A股某些关键指数点位，引发场外配资、两融账户的大面积强制平仓，人为制造源源不断的巨额股票抛单，配合股指期货沽空的步伐。
 </p>
 <p>
  上述私募人士表示，令人疑惑的是，此前不少个股连续跌停的同时，成交量却不低。
 </p>
 <p>
  “不排除是这些沽空机构每天在跌停板买入一定数量股票等待第二天抛售打压股价，迫使场外配资盘强制平仓引发更大的抛盘。”他分析，沽空机构在股票现货交易的亏损，完全可以通过沽空股指期货的巨额收益来弥补。这种做法的另一个好处，就是能很好地隐藏跨期现市场恶意沽空套利的痕迹，甚至可以将自己“包装”成期现市场的套期保值者。
 </p>
 <p>
  而这些机构在股指期货的沽空策略也变得相当隐蔽。通常不会隔夜持仓，避免被监管部门察觉其沽空动向。具体而言，早盘期间他们会大手笔沽空股指期货，以营造空头氛围，通过不同账户进行频繁的对敲交易，一面放大期指成交量隐藏沽空行踪，一面趁机进一步压低期指，一旦股指期货与A股指数的贴水幅度被进一步放大，又会吸引新一批期货投资者跟随沽空，起到事半功倍的效果。
 </p>
 <p>
  一位投行人士表示，这套沽空策略要行之有效，须有精确严谨的投资模型，至少能大致估算出A股市场不同指数点位的杠杆投资数据及客户爆仓状况。要做到这点，除了需要全面收集场外配资、两融业务、部分权重类股票杠杆投资比重等最新动态数据，确保投资模型的准确有效性，还需精通各类沽空套利手法。
 </p>
 <p>
  “在欧美市场长期专注沽空套利的专业机构或人士，可能比较了解其中的操作诀窍。”上述投行人士表示。但有一点很明显，即两融业务、场外配资账户被强制平仓所释放的巨量股票抛单，会被作为沽空的武器。
 </p>
 <p>
  在他看来，这类沽空机构往往对各国金融监管部门货币政策动向最为敏感，一旦发现中国相关部门采取切实措施打击恶意做空行为，就会迅速撤离，等待事态平息再伺机卷土重来。
 </p>
 <p>
  我们能从该主管的分析中得出以下的结论：
 </p>
 <p>
  1，前一阶段股市暴跌，股民大面积亏损、无数融资账户“爆仓”，绝对不是股市的“自然调整”，而是某种势力精心筹划、统一指挥的结果。
 </p>
 <p>
  2，这些机构通常不会隔夜持仓，放大期指成交量隐藏沽空行踪，账户分散、又隐身于正常套期保值的沽空账户中，从这个意义上来说，收集证据，把这些人找出来，是非常困难的事。
 </p>
 <p>
  3，这些沽空机构收集数据完备、资金雄厚、交易手法老道、交易时机精准、来去迅速、带有明显的政治目的，绝对不是泛泛之辈，而是“首眼通天”的金融大鳄，从这个意义上来说，这些人是谁，服务于哪些家族，答案就非常明显了。
 </p>
 <p>
  已经有超过2亿的中国人彻底抛弃中共，中国人要求中国成为一个“正常国家”的民意已经不可阻挡，“大老虎、拍苍蝇”的反腐运动已经越来越接近那些最后的人，最后的家族，这些人一定做最后的困兽之斗。这些人在经济领域中的能量，已经不可能对中国造成致命的伤害，但还能让缺乏理性的投资者亏损，能让“激进”的融资客家破人亡，在总体上起搅局的作用。
 </p>
 <p>
  这些人不仅在经济上还有一定的能量，在政治上也有一批“马仔”。法轮功学员们起诉江泽民，邮件投递遭到阻碍、部分学员受到骚扰，以及维权律师们遭到绑架、要胁就是证明。
 </p>
 <p>
  这些人以及它们的“马仔”信奉与卫护的无非是与民意为敌、与正信为敌、与天理为敌的邪党“意识形态”。希望那些糊涂的“马仔”们能赶快看清形势，转变思维，悬崖勒马，历史发展到今日，堕入万丈深渊，也许就是下一秒的事。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/8/9/n4499939.htm