### 伍凡：人民币贬值的因果

---

#### [首页](../../../..?n4512850) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4512850) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4512850) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4512850) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4512850) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4512850)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年08月26日讯】从8月11号开始，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
   人民币
  </ok>
  连续三天贬值，大约贬值 4.6%。在8月11号人民币贬值后的第一天，中共央行随即发表声明说这是一次性贬值，不会连续贬值。但是现在我们看到的事实呢，是连续贬值了三天。
 </p>
 <p>
  这一波
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
   人民币
  </ok>
  连续的贬值，是有计划有目的的行动，是由中共央行操控的
 </p>
 <p>
  据英国路透社报导，根据中共内部人士透露，中共高层为了要增加中国出口的产品，有意要将人民币贬值10%。由此可见，这一波人民币连续三天的贬值，是有计划有目的的行动，并不是由市场决定人民币贬值，而是由中共央行操控的。
 </p>
 <p>
  下面我要分析它的原因何在？从2005年7月21号起，中共央行推行汇改，人民币开始连续开始大约有7年的升值，到2012年停止了人民币不升不降的局面，改变为每天升降在1%到2%的范围内浮动。从2005年到2014年人民币升值大约是25%到30%。一直到 2015年8月11号，人民币开始大幅度的贬值，这才真正结束了人民币的牛巿局面。
 </p>
 <p>
  <h4>
   人民币升值和贬值的依据和基础
  </h4>
  <p>
   那么什么是人民币升值和贬值的依据和基础呢！人民币汇率的升降，主要是依据国际收支和资本账。国际收支主要是指中国对外贸易差额的经常账，经常账包括商品贸易、服务、所得以及经常转移等四大项。资本账是指外国资本投入中国和中国资本投入外国的差额。当国际收支和资本账每年是正值的时候，那人民币就趋向升值；当国际收支和资本账每年是负值，那人民币趋向于贬值。
  </p>
  <p>
   但是，中共央行每天公布的人民币汇率的升降，不是由国际金融自由市场的供需决定的，而是由中共央行的官方决定的。至今人民币还不能在国际金融市场自由流通、自由兑换，在全球范围内，仅仅有为数有限的人民币离岸兑换中心。到2001年中国加入WTO之后，中国充分利用外国资本、技术和市场，以及人民币与美元8:1 的汇率，每年大量输出中国产品到欧美日等市场，由此占据了大量的外汇，国际收支每年是正的。
  </p>
  <p>
   在同一个时期，中共当局制定了优惠政策，大力吸引外国资本和热钱直接投资
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    中国经济
   </ok>
   ，也就是资本账每年与前一年相比是正的，也推高了人民币价值。2006年2月中国外汇储备达到8,537亿美元，超过日本居世界第一。2006年底中国外汇储备超过1万亿美元大关。如此，日本要求中共当局调整人民币的汇率。
  </p>
  <p>
   日本认为中国出口那么多产品赚了很多外汇，其中很重要的一个手段，就是人民币汇率过低，利用人民币过低的这个手段，赚去了许多不该赚的钱。奥巴马政府上台以来，每年都要求中国提升人民币汇率，在前几年人民币汇率成了中美关系的重大问题，逼迫人民币升值。
  </p>
  <p>
   这次人民币突然大贬值的根本原因：外汇顺差减少，中国成为净资本输出国家
  </p>
  <p>
   在2008年之后，上述的情况逐渐发生了巨大的变化。从2013年之后，中国产品出口逐渐减少，外汇顺差减少。同时呢，进入中国的外国资本这些投资和热钱也逐年减少。相反的，中国资本出口逐年增加，自从2014年起，中国已经成为净资本输出国家，而这个趋向到现在还没改变。每年国际收支和资本账，与前一年相比逐渐转变成为负值，这就是这次人民币突然大贬值的根本原因。
  </p>
  <p>
   <h4>
    人民币的本身价值近年来早已经贬值了
   </h4>
   <p>
    事实上，人民币的本身价值近年来早已经贬值了，只不过中共为了应付中美关系、和扩大人民币国际流通量，仍然坚持人民币高价位。我们环顾今天全球流量的硬货币，包括日元、欧元和英镑都被贬值，俄国的卢布更是大幅度的贬值，唯独中美两国的货币：人民币和美元仍然高挺。人民币表面的价值早已经不符合中国的经济和金融实况了，因为，人民币钞票印的太多了，流通性的数量过大，人民币的本身价值就必然会下降。
   </p>
   <p>
    中国2012年新增加的货币供应量占全球将近一半。中国2014年的M2和GDP之比达到了194，“暴力救市”投入就超过5万人民币，正在计划进行当中的十一项工程包将要投入15万亿人民币，所以估计2015年M2和GDP之比，将达到250。
   </p>
   <p>
    考察一个国家印钞票的数额，国际上一般采用M2指标来衡量，M2指的是“广义货币”，它是货币供应量的一个重要指标之一。国际上的M2的计算公式是，流通中的现金加支票存款、加储蓄存款、加政府债券，M2不仅反映了现实的购买力，也就是现金加支票存款，还反映了潜在的购买力，也就是你储蓄存款和政府债券，以及上述人民币汇率升降的历史背景，以及人民币本身价值在下降的情况下，来观察本次人民币大幅的贬值的时机和目的。
   </p>
   <p>
    中国的海关总署在8月8号公布的数字显示，7月份的中国出口，按美元计价比去年同期下降8.3%，达到1,951亿美元。进口降幅则为8.1%，总价是1,520.7亿美元。要是按照人民币计算，中国在7月份出口和进口，降幅分别是8.8%、8.6%，进出口大幅度下滑是人民币的最佳时机。因此3天之后人民币开始贬值，连续贬值共达到4.6%，这是1994年以来最大的贬值。
   </p>
   <p>
    <h4>
     人民币大幅的贬值第一个目的：刺激外贸出口
    </h4>
    <p>
     那我们下面来看，从国际舆论分析，以及中共央行的声明当中可以看出，人民币大幅的贬值要达到两个目的：第一，人民币贬值刺激外贸出口。中共目前面临最大的难题，是
     <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
      中国经济
     </ok>
     持续下滑不止，看不到推动经济上升的动力。对于中共当政者来说，保持国内稳定是当务之急。
    </p>
    <p>
     中国近年来，经济困境最大的受害者是工人，随着销售额的下降，工厂倒闭、企业关门、罢工和其他工人运动一直在增加。《中国劳工通讯》（China Labor Bulletin）指出，这类活动已经从4年前的每个月12起左右，增加到现在每个月200起。中国需要重振出口产业，如果中共当局不采取行动，中国国内可能会出现更严重的动荡，威胁到中共政权的稳定。
    </p>
    <p>
     增加贸易进出口量，是过去推动经济发展的最主要动力。长期以来，国内消费市场在GDP当中始终不占主导地位，GDP上升主要靠投资和外贸出口。当贸易出口都不振作，中国经济的发展单就依靠投资，将难以为继。
    </p>
    <p>
     今年7月份，固定资产投资总体仅仅增加11.2%，是15年来增速最慢的。但是，即便增加了投资，你产品没有销路，既没有国内内需市场，又没有国外外需市场，那么中国经济将无法运转。而中共当局仍然走老路，不愿意在国内建立真正的内需市场，仍然要依赖国外的外需市场。那这样呢，就必须要下调人民币的汇率，贬低人民币的价值，以降低中国产品在国际市场的价格，以利于国际市场上的竞争，这就是中共降低人民币汇率、贬低人民币的第一个目的。
    </p>
    <p>
     现在出口下降，试图以降低中国产品出口的价格，来争取国际市场。那所以呢，贬低人民币也就是一个顺理成章的方法了。随着房地产行业的深陷困境，建筑等核心经济领域比以往任何时候都疲软，本来应该对经济提出提升作用的一个消费支出，也显示的非常疲软不振。并且曾经在股票市场上繁荣的时候，充当经济增长主要动力的金融服务业的表现，由于股市暴跌产生了股灾，所以金融服务业的表现也出现了下滑。很明显，股市暴跌加上进出口贸易的急遽下滑，是这一波人民币汇率大幅下跌的直接导火线。
    </p>
    <p>
     根据英国路透社报导，中国内部人士透露，为决策者建言的一位政府智库的经济学家说：“我认为，人民币贬值的幅度在10%之内是可以控制的，贬值的幅度要够，否则没有办法刺激出口。”但是，中共央行在多次的声明当中，不愿意公开承认降低人民币汇率是为了增加贸易出口，而是以冠冕堂皇的名义称，这次人民币贬值是因为人民币实施了中间价位元新定价方式之后连续两天的重贬，强调人民币汇率不存在持续贬值的基础，中共央行有能力直接干预汇市，防止汇率非理性大幅度的波动，以及绝不发动竞争性的贬值，也就是说不会主动发动货币战争。
    </p>
    <p>
     <h4>
      人民币大幅的贬值第二个目的：争取早日加入SDR
     </h4>
     <p>
      上面我讲的就是人民币贬值的第一个目的，下面讲第二个目的，争取早日加入SDR（特别提款权）。中共央行之所以有上面声明，是为了达到贬低人民币的第二个目的，也就是争取早日加入SDR。
     </p>
     <p>
      中共央行声明这次人民币贬值的重点，是通过实施中间价、新定价方式后出现的。所以也可以向国际货币基金IMF表明人民币正走向国际自由化道路，争取早日加入由IMF管理的SDR篮子货币系列。
     </p>
     <p>
      这个系列里边已经有美元、欧元、英磅和日元。但是在我看来，这次人民币突然的、急速的大幅度的贬值，应当是被看作为是中共当局策划已久的行动。这个大幅度贬值的本身，说明了中共央行自始至今都在紧紧地操控着人民币汇率的高低。
     </p>
     <p>
      在实质上讲，这次人民币贬值和市场化没有关系，和人民币走向国际自由化道路也没有关系。中共当局正在设计制造一个假相，不断做人民币市场化的表面文章，甚至试图将人民币的操控性的贬值和市场化联系起来，说人民币要自由化了，要加入SDR了。
     </p>
     <p>
      那么我们要问，从1994年开始，中共当局就提出了“汇改”，也就是人民币汇率改革，人民币要有自由兑换、自由使用，可是这些欺骗了国际金融界已经21年了，至今都没有成功。
     </p>
     <p>
      SDR是一种超主权国家货币，中文被称为是“特别提款权”。SDR是在1969年，布雷顿森林体系出现了重大的动荡，要进行改革的时候，由法国倡议下，成立一种要替代美元或者部分替代美元、补充美元，成为国际储备货币的一种超主权国家货币。
     </p>
     <p>
      中国虽然是全球最大的商品贸易国，在全球金融体系当中的影响力却相对有限。中国一直期盼提升地位，创建新的周边金融机构，亚洲基础建设设施投资银行，积极的争取让人民币纳入国际货币基金IMF特别提款权SDR的货币篮子。
     </p>
     <p>
      但是中国必须要证明人民币汇率自由化是有所进展，才能够得到成员的资格。我们可以做个设想，如果人民币成为一种储备货币，那就要让中国在全球经济当中发挥更大的影响力。这也是中共当局提高全球地位的关键的一步。
     </p>
     <p>
      当前，中共当局正在挑战美国在全球事务中的政治和经济的主导地位。此外人民币成为储备货币，也可能扩大对人民币的需求，尤其是来自各个国家央行的需求。但是由于中共当局对资本项目还没开放，海外避险资产或者交易资产无法进入中国的国内市场，所以IMF就提出中国要建立人民币离岸市场，所以中共央行在香港、新加坡、伦敦和西雅图建立了人民币离岸兑换中心，但是数量是非常有限。
     </p>
     <p>
      尽管中共当局已经规划出开放金融市场的蓝图，人民币仍然不符合IMF对储备货币能够自由使用的关键条件。这意味着其他国家在关键的时刻，买卖人民币的时候可能面临问题。
     </p>
     <p>
      国际货币基金组织决定：至少一年之内，不会将人民币纳入储备货币篮子（SDR）
     </p>
     <p>
      中共当局动足了脑筋，制造人民币大幅贬值自由市场决定的假相，来骗取IMF的信任，但是IMF识破了中共当局的诡计，不接受人民币加入SDR，国际货币基金组织8月19号暗示，至少一年之内，不会将人民币纳入IMF具有影响力的储备货币篮子（SDR）。
     </p>
     <p>
      IMF执行董事会决定，将目前的SDR货币篮子延长至2016年9月30日。这一决定证实了早些时候提出的推迟5年一次的货币篮子评估建议。IMF目前的货币篮子里面不包括人民币，IMF表示，预计将在年底前决定未来货币篮子的组成。
     </p>
     <p>
      我相信今后IMF也很难考虑让人民币加入SDR，因为中共当局资金不开放资本市场，也不开放人民币自由流通、自由使用，在这种条件下，人民币一旦加入SDR，对美元、欧元、英镑和日元来讲也是不公平。
     </p>
     <p>
      人民币大幅贬值的后果其一：掠夺中国民众的财富
     </p>
     <p>
      第三，我要谈一谈人民币大幅贬值的后果。其一，人民币贬值对中国民众的损害。中共当局的印刷钞票量不断创下新高，货币购买力不断下降，人民币贬值，民众的财富遭到掠夺。人民币贬值变相剥夺了中国民众的财产，以补充现在中共国库税收的短缺。货币贬值是一个国家购买力的下降、国民财富的缩水。
     </p>
     <p>
      其二，中共央行害怕人民币会持续贬值，因此它要抢救流动性，中共央行在18日一口气投放人民币1,200亿元，大约是187.5亿美元，以逆回购方式紧急向市场投注流动性。就是用美金购买人民币，把市场上的人民币买回来，这是从去年1月份以来，近19个月最大的一次回购。
     </p>
     <p>
      人民币大幅贬值的后果其二：既要让人民币贬值，又要收购人民币，自相矛盾的
      <p>
       中共央行出重手，显示人民币连续重贬之下资本外流加剧，这个动作是既要让人民币贬值，同时又要去收购人民币，互相矛盾；既要想抓老鼠，可是又去放老鼠，这是互相打架、自相矛盾的。中共正在这样做，目的是害怕人民币贬值太多。
      </p>
      <p>
       人民币大幅贬值的后果其三：引发股市狂跌
      </p>
      <p>
       其三，人民币贬值引发股市下跌。8月18日，上海A股狂跌6.15%；8月21日又下跌了4.27%，二天狂跌总共下跌了11%，又回到了3,500点，也就是回到7月份最低的起点。中国股市的狂跌也带动了欧美和台湾股市的狂跌。
      </p>
      <p>
       人民币大幅贬值的后果其四：势必引发资金加速外流
      </p>
      <p>
       其四，人民币贬值势必引发资金加速外流。对很多中国有钱的人来讲，中共央行8月11日突然让人民币兑换美元的中间价重贬2个百分点，让他们措手不及也懊恼不止，因为没有机会更早、更好地把更多资金转移到海外去。
      </p>
      <p>
       根据美国波士顿顾问集团（BCG）的调查，中国目前有将近400万个家庭的资产，都分别达到100万美元。民营银行表示，7月份中国股市股灾、股价走低，也使得他们更多的向海外投资。
      </p>
      <p>
       过去一年，中国资金外流速度加快，一部分原因是因为预期美国联准会今年年底之前将要升息。
      </p>
      <p>
       根据中央社的报导，美国金融机构摩根大通（JP Morgan Chase）指出，第二季度从新兴市场流出的资本规模达到1,200亿美元，创2009年以来最大。根据摩根大通认为，资本流出主要来自于中国。
      </p>
      <p>
       中国过去5个季度，一共发生资本外流5,200亿美元，随着人民币的贬值、中国股市的狂跌，我相信有更多的资本要从中国向外国流动。
      </p>
      <p>
       <h4>
        降低人民币汇率并不能根本解决中国经济持续下滑的问题
       </h4>
       <p>
        第四，长期而言，降低人民币汇率并不能根本解决中国经济持续下滑的问题。人民币贬值是为了挽救经济的一种手段，这个办法暂时用用可以，但是长期无效，并且有害，因为它压低了国内的消费。
       </p>
       <p>
        中国经济持续下滑的根本原因是重积累、轻消费；重生产、轻生活，依赖国际市场，放弃国内市场，继续走加大投资、轻视创新，仅仅靠人民币贬值是不可能推动中国经济向上升的。
       </p>
       <p>
        还有另外一个重要的原因，中国的人口在下降，尤其是青少年人口的持续下降，因此长期而言，中国国内消费不可能明显提高。世界经济仍然在艰难地挣扎当中，可遇见的未来，国际市场没有办法容纳中国庞大的生产能力。
       </p>
       <p>
        <h4>
         根本解决中国经济持续下滑的困局是要建立中国内需市场
        </h4>
        <p>
         根本解决中国经济持续下滑的困局是要建立中国内需市场，15亿中国百姓的经济问题，不能依赖国外市场，走建立内需市场就要土地改革、金融开放、打破城乡二元化、打破国家企业垄断、禁止中共官员垄断经济和金融。所有这一切都需要政治改革、经济改革和社会改革。
        </p>
        <p>
         <h4>
          人民币的未来走势是会进一步走软，但是速度可能比较缓慢
         </h4>
         <p>
          第五点，人民币的未来走势是怎么样呢？在我看来，人民币会进一步走软，但是速度可能比较缓慢。中共当局这么做，不仅仅是因为今年到现在为止出口一直低迷，另外还因为中国正遭遇到结构性经济问题引发的连锁反应，这种连锁反应就有失控的危险。
         </p>
         <p>
          结构性的经济问题也就是投资、房市和信贷三种泡沫危机同时存在。由于中国经济仍然在持续下滑，没有上升动力的迹象，因此人民币也没有上升的推力，所以人民币的币值不可能再上升。
         </p>
         <p>
          责任编辑：任慧夫
         </p>
         <!-- article content end -->
         <div id="below_article_ad">
         </div>
        </p>
       </p>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/8/26/n4512850.htm