### 任重：松绑楼市“限外令”会有何结果？

---

#### [首页](../../../..?n4515361) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4515361) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4515361) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4515361) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4515361) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4515361)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年08月29日讯】8月27日，中共商务部、住建部等六部委联合推出了一项房地产新政，即境外机构在大陆境内设立的分支、代表机构和在境内工作、学习的境外个人可以购买符合实际需要的自用、自住商品房。也就是说，楼市“限外令” 解除了，老外可以在大陆买自用的房子了。而此前实施十年之久的“限外令”，则要求国外机构或老外个人必须在大陆超过一年以上的时间，才准许购买大陆房产自用。
 </p>
 <p>
  那么，此时解除“限外令”，老外们会如期而至的购买大陆房产吗？当然不会。众所周知，无论老外还是大陆人买房，无非两种用途，要么投资，要么自用。大陆房价经过十多年的上涨，一线城市已经上涨乏力，二、三线城市的房价更是出现明显的下滑趋势。没有获利空间，谁愿意投资买房呢？
 </p>
 <p>
  再看自用，老外们也不会因为解除“限外令”就盲目购买。随着大陆经济的下滑，外商的撤出，资金的外流，在大陆的老外人数不断减少，就算有老外因急需而买房自住，也只是少数。可以想像，大陆房子70年的使用权限，30年的房屋质量，还有阴霾的天气、污染的水和土壤，以及有毒的食品等等，对老外吸引力何在？
 </p>
 <p>
  更为有趣的是，这个新政还有细节。即老外只被允许在市场低迷的二、三线城市购房，像北京、上海、广州、深圳、三亚至今还在实行“限购令”的五个热门城市，老外和大陆人一样被限购。结果大陆人投资人不屑的二、三线城市，老外也一样不屑。如果要问新政对大陆房价的影响，那就是没有影响。
 </p>
 <p>
  事实上，老外也不那么容易被忽悠。西方自由的市场经济，房地产市场荣枯周期，老外早就身在其中吸足了教训。期待老外在高位接手房子，稳定大陆高企的房价，只是一厢情愿而已。
 </p>
 <p>
  其实，无论是今天解除“限外令”，还是十年前推出“限外令”，都是大陆政府的一厢情愿。市场经济，有其自己的运行轨迹和调节能力，人为过度的干预，只有添乱。就像大陆的房价，被政府一个又一个的政策不断推高，越管越乱，越管越无法收场。
 </p>
 <p>
  当然，这个解除“限外令”也不是一无是处。它的妙用之一，就是作为房地产买卖的反向指标，新政号召老外买房，那就是老外卖房的最后时机。李嘉诚的看空并撤资大陆房地产的行动，足以证实了这一切。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/8/29/n4515361.htm