### 谢田：TPP：经济中国剥离中共之始（一）

---

#### [首页](../../../..?n4553974) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4553974) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4553974) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4553974) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4553974) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4553974)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年10月20日讯】（新纪元周刊450期，作者谢田）泛太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）这个星期终于在美国亚特兰大市一锤定音，12个国家跨太平洋达成了一个非常关键的协议。协议达成后，各方纷纷讨论为什么这个占世界经济40%的自由贸易体系，非常明确的把中共治下的中国排斥在外；推测中国是否有意愿加入TPP，或被拒于门外之时，会有什么样的应对举动，或预测TPP对世界经济的下一步的影响，及对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  的影响等等。
 </p>
 <p>
  许多人认为TPP在拒绝中国、排斥中国，或者说，把14亿中国人民置于不顾。但从本质上来说，TPP不是排斥了中国，而是排斥了中共。TPP的要求不仅对中国和中国民众是一件大好事，TPP的出现，实际上可能标志着经济意义上的中国社会，正在目睹一个逐渐剥离中共统治集团的开始。如果人们从TPP的本质是什么，TPP为什么拒绝中共？从NAFTA、WTO到TPP和TTIP，中国想不想加入TPP？中国能不能绕过TPP？为什么中国百姓对TPP不纳入中国感到欢欣鼓舞？为什么TPP对中国将会大有好处？及为什么TPP标志着中国政治和社会一个新局面的开始？从这些角度来逐一探讨这个话题，我们或许会做出一些非常有趣、且意义深远的结论。
 </p>
 <p>
  <b>
   TPP的本质是什么
  </b>
 </p>
 <p>
  首先，TPP的本质是什么呢？如果人们仔细看看TPP的具体条款，就不得不承认，虽然差强人意，但国际社会毕竟向正确的方向迈进了一步。美国总统奥巴马说“TPP将缔结人类历史上最高标准、最具进步意义的贸易协定。”这句话说的不算太离谱，因为，从一定程度上来说，TPP正在成为一个立于正确的普世价值观的同盟。换句话说，经济和道义挂钩，贸易和人权挂钩，经济和环境挂钩，财富金钱和自由理念的挂钩，这些善良的人们所希望的国际经济和贸易准则，终于在许多人们的大声呼吁、强烈要求之下，正慢慢的成为现实。
 </p>
 <p>
  在这样的前提下，逆普世价值而动的中共，其所治下的中国被排除在TPP之外，其实一点儿也不令人意外。如果TPP的成立过程重蹈WTO的覆辙——成员国放松条件让中共加入，这反倒是会令人惊奇的。
 </p>
 <p>
  TPP一经签订，就成为世界各大媒体的头条。有人甚至将其称为“史诗级”的世界经济决战，可见TPP在国际贸易协议中的份量极大。的确，TPP协议的达成，并非一帆风顺，12个参与国都做出了极大的努力及让步，体现了国际社会新秩序下人们在经济利益上的长远考量。谈判结束之后，新西兰的贸易部长据说有这么一句话，“部长们都不得不吃下了一只只死老鼠”，亦即做出了非常大的、痛苦的决定之后，才达成了这个协议。仅仅对美国，TPP协议将取消其他国家对美国产品施加的1万8千种税收和关税。
 </p>
 <p>
  TPP是一个前所未有的、空前的协定。TPP追求的是自由贸易，包括零关税、包括货物、服务的全部自由流动，包括经济监管制度的统一标准。TPP的详细内容，包括贸易和服务自由、货币自由兑换、税制公平、国企私有化、保护劳工权益、保护知识产权、保护环境资源和信息自由，都是积极和进步的。
 </p>
 <p>
  <b>
   TPP为什么拒绝中共
  </b>
 </p>
 <p>
  从根本上来说，TPP的达成无疑是对中共统治集团的一个严重打击，其影响非常深远。从后面的讨论会看出，TPP是对中共现行体制的抛弃、嘲弄和讽刺，会迫使中共从体制上或者做出改变，或者退出历史舞台。
 </p>
 <p>
  中共治下的中国被TPP拒之门外，其原因最简单的说，就是中共政府不“费厄泼赖（Fair play）”，亦即不按规则公平行事。早在上世纪的三十年代，中国文学大师林语堂先生就在《语丝》杂志上说，“费厄泼赖（fair play）”的精神，在中国最不易得。林语堂博士毕业于圣约翰大学、哈佛大学和德国莱比锡大学，曾任北京大学的英文教授，还两度获得诺贝尔文学奖提名。林语堂把英文的“humor”一词译为“幽默”，是个首创。就因为“费厄泼赖”这句话，林语堂还受到被中共捧上台面的鲁迅所撰文攻击（论“费厄泼赖”应该缓行）。
 </p>
 <p>
  其实，中共取得全球第二经济大国的地位，实际上应该归功于美国。当年，克林顿总统任内同意中国加入世贸组织（WTO），让中国成为全球经济一体化、国际大分工的一员，是中国人刻苦耐劳的特性、廉价的劳动力、加上美国和西方国家给予的机会、市场和资本及技术支持，才有今天中国的经济“成就”。这不是共产党的功劳，也不是中国的偏得，亚洲四小龙、战后的欧洲，都受益于美国的慷慨和富足。
 </p>
 <p>
  但是，中共在WTO中的表现，则暴露了其无视国际准则、无视人权和公理，见利忘义、反复无常的特性。这最终使得西方各国失去了耐心，也看清了中共的真实面目。WTO已经被不按规则办事的成员如中共给搅黄了，不另起炉灶，已经不行了。而新兴的国际经贸新准则，美国及其盟国肯定是不会让中国那么容易的就进来了。如果说，中国加入WTO是爬到房顶摘桃子的话，加入TPP对中共来说，无疑是比登月还要难。
 </p>
 <p>
  <b>
   TPP会不会很快接纳中共
  </b>
 </p>
 <p>
  WTO设计规则的时候，是按西方的契约精神做为基础，是个君子协定，WTO没有开除小人的规定，也没有开除的先例。所以，WTO起不到应有的作用，美国和西方盟国不能剔掉不守规矩的成员，就只能另起炉灶，成立了TPP。可以相信，假以时日，TPP和TTIP一道，一定会取代WTO的地位。
 </p>
 <p>
  中共治下的中国，是否会很快加入TPP呢？美国和西方最担心的是，如果放开闸门，中共是否有可能像加入WTO一样，嘴上说遵守规则，但加入后并不遵守、重蹈覆辙、旧病复发。西方社会有一句谚语，“欺骗我一次，是你的耻辱；欺骗我两次，是我的耻辱。”（Cheat me once, shame on you. Cheat me twice, shame on me.）所以，让中共进入TPP之时，必然是世界各国、国际社会真诚的相信中共的许诺和誓言之时。但在现行体制之下，这根本就是不可能的。
 </p>
 <p>
  （未完待续） ◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：刘菁
 </p>
 <p>
  本文转自450期【新纪元周刊】“商管智慧”栏目
  <br/>
  想提前看到新纪元更多精彩文章吗？请访问新纪元周刊网站：
  <br/>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/ " target="_blank">
   <font color="blue">
    <b>
     http://mag.epochtimes.com/
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <p>
  <ok href="http://mag.epochtimes.com/pdfmag/home.html">
   <font color="blue">
    <b>
     新纪元杂志PDF版订阅(52期10美元)
    </b>
   </font>
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/10/20/n4553974.htm