### 何清涟：人民币“入篮” 是强心针还是镇痛剂？

---

#### [首页](../../../..?n4587149) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4587149) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4587149) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4587149) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4587149) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4587149)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年12月03日讯】中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
   人民币
  </ok>
  “入篮”，并非人民币符合IMF（国际货币基金组织）原定规则。无论是IMF还是美国，更多地是出于一种政治考虑。早在今年4月，据路透社报导，IMF第一副总裁利普顿在接受外媒专访时曾表示，面对中国期待IMF将人民币加入SDR（特别提款权）的诉求，IMF未来可能会在相关检视中改变标准以帮助人民币入篮。当在IMF拥有一票否决权的美国总统奥巴马表示支持人民币入篮之后，此事已成定局。但中国官方舆论还是将此视为一场对美国的重 大胜利，并将“战果”，即各种好处虚虚实实、远远近近逐一铺排展示。
 </p>
 <p>
  这些战果到底有多实在？且看本文分析。
 </p>
 <p>
  <h4>
   中国梦一：
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E5%B8%81.html">
    人民币
   </ok>
   入“篮”，各国央行及投资者将大量增持
  </h4>
  <p>
   在凤凰网图示“人民币资产将发生什么变化”中，列举了三条：至少会有1万亿美元的全球外汇储备转化为中国资产；未来五年内，外国公司在中国发行的人民币计价债券即熊猫债，可能会超过500亿美元；央行外储管理机构与机构投资者会希望囤积人民币计价资产。
  </p>
  <p>
   以上并非凤凰网独家预测，还有多家同类消息。总的看法是：纳入SDR篮子的货币通常被视为避险货币，获得这一地位，无疑将增加国际范围内公共部门和 私人部门对人民币的使用，并改变全球资产配置格局，人民币作为配置资产的比例将大幅上升，被广为引用的是渣打银行亚洲高级利率策略师Becky Liu在一次采访中的预计：加入SDR之后，未来5年，中国将会吸引4至7万亿元国际资金配置人民币债券市场，明年流入的海外资金或达5,000亿元。
  </p>
  <p>
   照IMF的设计，SDR只是一种“纸黄金”，是凭空创设出来并分配给各国使用的一种货币份额，而不是可以流通使用的真实货币。各国获得的SDR用途有三：1、可以经过申请并获批准之后与指定的货币承兑国兑换该国货币，从而在现有储备资产不足的时候多一种支付手段。2、在IMF会员国发生国际收支逆差时，由IMF指定一个国家接受该会员国的SDR，将其拥有的SDR换成可使用的货币，弥补逆差，用来支付IMF提供的贷款与利息；3、在IMF内部交易。
  </p>
  <p>
   IMF将人民币纳入SDR，并视作“改革”的一部分，主要理由是人民币在国际贸易中被广泛使用，让人民币入篮，将使SDR构成更加合理，增强SDR的代表性和广泛性，使之成为更有吸引力的储备资产——这话绝对政治正确。但是，鉴于SDR在全球货币体系中的边缘地位，人民币入篮是否能够改变全球资产配置格局，还得等各国央行及机构投资者将“有意增持”这一想法具体落实。
  </p>
  <p>
   <h4>
    幻梦实现前提：各国央行是否选择人民币作储币
   </h4>
   <p>
    中国幻梦忽视了一个关键点，那就是：IMF并未规定188个成员国必须按SDR篮子中货币的占比来相应配备外汇储备。与此同理，机构投资者与个人是否选择人民币作为储备资产，也并非参照SDR的比例配备，而是出于理性选择。这种理性选择是基于SDR的性质与用途。
   </p>
   <p>
    说得直白点，人民币纳入SDR，各国央行未必抛售美元，改用人民币为储备货币。在人民币入篮之前，SDR这只“篮子”里已有美元、英镑、欧元与日元，人民币入篮成为储备货币，只是让各国央行与投资者多了一项选择。但是否选人民币作为储备货币，还得各国央行自愿选择。根据IMF数据，目前有38个国家和地区的中央银行宣布持有人民币资产，总额约为7,800亿元人民币，占目前全球储备资产的比例约为1.1%。目前全球储备资产约为11.3万亿美元，其 中美元占比略低于64%，欧元占比为21%，英镑占比约4.1%，日元占比为3.4%。
   </p>
   <p>
    IMF的官方外汇储备货币构成报告透露的各国央行之收储倾向，一时半刻难以改变。中国人民币的信誉未必高过欧元与日元，加之现在中国经济衰退，各国 央行基本不会弃美元而将人民币当作储备货币。就以中国央行自身来说，其外汇储备一直以美元为主，如今人民币有了储备货币资格，中国央行如果相信本国货币是强势货币，可以减少美元储备。但中国央行未必做这种选择，因为恐怕连央行行长也未必真相信人民币的安全性可与美元媲美。
   </p>
   <p>
    对于机构投资者来说，美元仍然是其资产储备首选。目前，限制外国投资者增持人民币意愿至少有两大障碍，第一大障碍是中国的资本管制，在人民币实现自由兑换及资本自由流动（尤其是流出）实现之前，中国政府的承诺就不能当真。第二大障碍是中国金融市场缺乏透明度，当局随时可以操控市场。今年6月间政府强力干预股市的行动，让外国资本大开眼界。与这两大障碍相比，美国国债的安全性尤显突出。
   </p>
   <p>
    《华尔街日报》曾在11月19日登载《中资企业进一步看跌人民币》，12月1日又登载《人民币“入篮”难改投资者看跌预期》，两篇都谈到中国投资者预计中国经济将进一步放缓，中国央行将继续让人民币贬值。前一篇文章劝告读者，“目前而言，在谈到有关人民币的看法时，最好是追随中国企业的举动，而不是中国政府的言论”。
   </p>
   <p>
    <h4>
     中国梦二：“人民币将挑战美元地位”
    </h4>
    <p>
     中国人的灵魂深处一直深藏“赶超意识”（超英赶美），这种意识时不时地会冒出头来。人民币加入SDR尽管只是人民币在国际化道路上迈出的一小步，但 中国评论多有认为人民币将挑战美元地位，此前，中国舆论一直着力渲染：美国为人民币加入SDR设置障碍，因为美国害怕人民币挑战美元，将使美元失去在全球货币体系中的霸主地位。
    </p>
    <p>
     人民币入篮，只能说获得了与其国际支付地位相称的名义地位，但远远未达到能挑战美元的地步。因为美元是历史形成的国际支付手段、交易中介、价值储藏手段。除了各大国的外汇储备主要是美元资产之外，国际贸易中2/3以美元结算；国际金融市场上的批发交易绝大多数以美元交易，各国央行的金融操作也主要采用美元；国际银团贷款和国际债券市场的绝大多数交易都是美元或美元债券。目前，外国人持有2,000亿美元的中国股票与债券，持有美元资产的数字却是16万亿，相当于人民币的80倍。
    </p>
    <p>
     人民币究竟能不能与美元平分秋色？中国方面认为只是个时间问题。一些中国经济分析人士谦虚地承认，目前，人民币并没有能力挑战美元地位。但这意思 是：将来，人民币挑战美元的那一天迟早会到来，那天或许在15年后，或许更晚一些。《经济学人》今年早些时候也曾不无调侃地预测，“目前，人民币在全球舞台上还是一个小角色，但在20世纪初，美元也是。”
    </p>
    <p>
     以百年为周期的预测，已经不是经济预测，而是玛雅预言。但20年之内的经济预测还是可行的。强势的货币地位必须有两大支撑，一是强大的经济实力做保 障，二是一国的国家信誉。从这两点看，中国经济不可能像20世纪的美国那样获得发展，一是中国经济“体质”（技术优势、资源优势）远不如美国；二是缺乏美国这样基于制度保障之上的国家信誉。更何况，中国经济目前已进入长期衰退之始点，国内制造业全面衰败、金融业危机重重（巨额坏帐再度出现，影子银行相继倒闭）、巨大的失业阴影笼罩，近5－10年内能否走出低谷都是问题。这种情况下，很难让各国央行及机构投资者舍美元而取人民币。
    </p>
    <p>
     百年之内，世界将发生多少事？对内，看看从辛亥革命到现在这段历史就足以领略“高岸为谷，山谷为陵”之变化，这段时期中国改朝换代发生了几轮，中国货币已经从袁大头改成国民政府的纸钞、金元券，再到人民币。国际社会发生了两次世界大战与一场冷战，经历了三波民主化与阿拉伯之春，国际货币历史也发生巨大变化，英镑退居次要货币，经历了布雷顿森林体系的繁荣与衰落，IMF那只货币篮子的储备货币也经历三轮变化，已经没有多少人记得意大利的里拉曾是第一轮的储备货币之一。
    </p>
    <p>
     因此，挑战美元地位之说，众多爱国者还是当作中国实现共产主义的远景来看比较合适，近期内的目标应该是让国内人民持有饭碗。毕竟，进入纸币时代后的 世界经济发展史只证明了一条定律：一个国家的经济强则其货币走强，一国经济弱其货币就无法走强。人民币入篮，对中国经济来说，与其说是打了一针起死回生的强心针，不如说是服了一剂安抚人心的镇痛剂。
    </p>
    <p>
     －－原载美国之音
    </p>
    <p>
     责任编辑：南风
    </p>
    <!-- article content end -->
    <div id="below_article_ad">
    </div>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/12/3/n4587149.htm