### 川人：被人造牛嘲弄的宏观经济分析

---

#### [首页](../../../..?n4609360) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4609360) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4609360) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4609360) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4609360) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4609360)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月05日讯】按照传统理论讲，宏观经济分析是证券投资分析的重要环节，只有把握住宏观经济运行的大方向，才能把握证券市场的总体变化。但经典理论到了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
   中国股市
  </ok>
  就不太适用，因为中国证券市场是一个新兴加转轨市场，市场中国有成分比重大，行政干预多，政策朝令夕改，阶段性波动较大，投机性较高，机构投资者内幕交易且中饱私囊的多。正因为如此，导致了中国证券市场对宏观经济的反映存在特殊的不确定性。
 </p>
 <p>
  从资金的角度上讲，这十几年中国证券市场对宏观经济的反映还取决于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%A5%BC%E5%B8%82.html">
   中国楼市
  </ok>
  政策的影响，因为中国楼市曾经创造了中国很多暴富的神话，在炒楼疯狂的日子里，中国证券市场往往是相对冷清和低迷的。2014年7月以来的大牛市除了因为中共为顺利推行注册制实施的人造牛市外，还有中国房地产库存过大，中国楼市萧条，炒楼资金进入长期低迷的股市有很大的关系。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、宏观经济运行对证券市场影响的表现
  </h4>
  <p>
   在成熟的市场中，证券市场素有经济晴雨表之称，这表明证券市场是宏观经济的先行指标，也表明宏观经济的走向决定了证券市场的长期趋势。宏观经济运行对证券市场的影响主要表现在四个方面。第一，影响企业经济效益，这关系到每股利润，通常利润高，估值也高；第二，影响居民收入水平，这关系到投资者持有的现金，现金多投入证券市场的资金就多；第三影响投资者对股价的预期；第四，影响了各类资金成本。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、通货变动对证券市场的影响
   </h4>
   <p>
    通货是指一个国家的法定货币。它的国内购买力水平是可以比物价变动情况来衡量的。通货变动包含通货膨胀和通货紧缩。
   </p>
   <p>
    通货膨胀对证券市场特别是个股的影响，没有固定的规律可循，因为通货膨胀分为：温和的（年通货膨胀率低于10%）、严重的（年通货膨胀率超过10%）和恶性的（年通货膨胀率超过100%）三类.。国家为了抑制通货膨胀通常采取某些宏观经济政策工具，这时候就会对证券市场的主要趋势有明显的影响。
   </p>
   <p>
    通货紧缩将损害消费者和投资者的积极性，会造成经济衰退和经济萧条。从消费者角度上讲通货紧缩直接导致了有效需求和投资支出的减少，工资降低，失业增加，企业效益下滑，进而影响股票、债券及房地产等资产价格大幅下跌。但通货紧缩末期，尤其是证券市场大萧条的末期就是真正的投资机会。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、财政政策对证券市场的影响
    </h4>
    <p>
     财政政策手段主要包括了国家预算、税收、国债、财政补贴、转移支付制度等。财政政策分为三类，一是扩张性财政政策；二是紧缩性财政政策和三是中性财政政策。
    </p>
    <p>
     通常扩张性财政政策发生在经济危机时候，它将刺激经济发展，证券市场如果恰好正处在底部或低迷时期，它将走强。紧缩性财政政策通常发生在经济过热时候，它将使得过热的经济得以抑制，证券市场必将持续走弱。
    </p>
    <p>
     我们在分析财政政策对证券市场影响应注意，第一，关注统计资料信息，去伪存真，认清经济形势，中共的统计数据历来都是造假的，所以不要过分迷信统计数据。第二，从各媒体了解经济界认识对当前经济形势的看法，但因为目前这些人士背景复杂、利益复杂，我们要用自己的判断从他们所说中了解到真相。第三，分析过去类似形势下的政府行为及其经济影响，这会给我们有明显的参考价值。第四，关注年度财政预算，从而把握财政收支变化趋势。第五，在预见和分析财政政策的基础上，进一步分析相应政策对经济形势的综合影响，结合行业分析和公司分析做出投资选择。
    </p>
    <p>
     <h4>
      四、货币政策对证券市场的影响
     </h4>
     <p>
      货币政策工具分为一般性政策工具（包括法定存款准备金率、再贴现政策、公开市场业务）和选择性政策工具（包括直接信用控制、间接信用指导等）。一般性政策工具是指中央银行经常采用的工具。在通货膨胀时，中央银行可提高法定准备金率，此时商业银行可运用的资金减少，贷款能力下降，货币乘数变小，市场货币流通量便会减少，证券市场一般就会走弱。而再贴现政策是中央银行对商业银行用持有的未到期票据向中央银行融资所作的政策规定。再贴现政策包含再贴现率（影响短期货币供给）和再贴现资格条件（着眼长期政策效用）。此因素对银行业和债券市场影响明显，股票市场受此影响较小。公开市场业务操作是中央银行吞吐基础货币、调节市场流动性的主要货币政策工具。
     </p>
     <p>
      其实说白了，货币政策影响了两个方面，一是基础货币在市场上的流动量，二是商业银行从央行拿到资金的成本。这就是货币政策的实质，这对证券市场将产生较大的影响，尤其是在长期趋势方面。如果国家觉得经济过热、市场物价上涨较快，需求过度他们必然实行紧缩的货币政策，这时证券市场长期趋势应该都是看淡的。如果国家觉得经济不景气，经济增长乏力，这时实行宽松的货币政策，证券市场长期趋势应该是向上的。这在成熟的欧美市场表现的非常的明显。
     </p>
     <p>
      <h4>
       五、汇率变化对证券市场的影响
      </h4>
      <p>
       汇率其实是一个非常复杂的问题，现在有专门的以各国汇率为基础的金融衍生产品。由于目前中共实行的是有管理的浮动汇率制度，所以中国的汇率是被人为控制了的汇率。通常将汇率对证券市场的影响是多方面的。一般而言，一国的经济越开放，证券市场的国际化程度越高，证券市场受汇率影响越大。
      </p>
      <p>
       就我国而言，汇率影响证券市场主要体现在三个方面：第一，汇率直接影响出口型企业的成本和利润；第二，汇率直接影响依赖进口型企业的成本和利润；第三，汇率直接影响我国出口商品的竞争力。
      </p>
      <p>
       以外币为基准，汇率上升，本币贬值，本国产品竞争力强，出口型企业将增加收入，进口型企业将受到损失。汇率上升，本币贬值将导致国际资本流出本国，资本的流失将使得本国证券市场需求减少，引发市场价格下跌。但一国汇率在短期内快速的波动，对本币国来说就是灾难，2015年俄罗斯的卢布迅速贬值就是一个最好的例子。
      </p>
      <p>
       目前人民币虽然正在贬值，央行为了对冲资金外流被迫降准、降息，而且央行还不断利用外汇储备影响国际汇率市场，加之注册制的尚未推出，证券市场需要一个稳定的环境，所以A股应该向下波动有限。如果今年注册制顺利推出后，人民币仍有不断贬值的趋势，加之本身证券市场高市盈率现象突出，A股今后发生大级别的调整也是情理之中的事情。
      </p>
      <p>
       <h4>
        六、红潮造牛市，牛市坑股民
       </h4>
       <p>
        中国证券市场与宏观经济的关系不能用成熟欧美市场的理论来分析，因为中国证券市场始终是个政策市，它不是真正意义上的健全证券市场。说白了，中国证券市场就是中共的一个金融工具，当中共新一届领导集体需要利用证券市场来帮助其解决一些棘手经济问题的时候，中共就会有计划的把证券市场的人气搞旺，利用赚钱效应吸引场外资金进入，这期间他们对市场上的违法行为放任不管，任由市场疯狂上涨以达到足够吸引人气和资金的目的。
       </p>
       <p>
        1991年至1992年5月一波疯狂的上涨，就是中共管理层放任的结果，他们是有意这样干的，目的是为新成立的市场创造财富赚钱效应以吸引更多的中小投资者参与。1992年5月21日，上交所放开了仅有的15只上市股票的价格限制，引发股市暴涨。由于尚无涨停板限制，沪市一日涨了105%。随后，股指连飚两日。越来越多的人开始相信：中国股能令人一夜暴富。由于行情太过疯狂，主力和内幕交易人士获利颇丰，指数又从1429点跌至11月的386点，跌幅73%，短短6个月的时间很多中小投资者亏损惨重。
       </p>
       <p>
        1996年初至2001年6月的大牛市，指数从500点到2245点，这是真正的人造牛，这个时期国企经营非常困难，中共为了让国企摆脱困境，就开始鼓励国企上市融资，利用股市的钱让国企脱困。所以这个时期中共管理层对股市是倍加呵护，对股市暴涨视而不见，这时候庄股横行，朱耀明、吕梁、唐万新都是这时期的代表。随着2001年6月后国有股的减持，国企脱困目的已完成，
        <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
         中国股市
        </ok>
        开始了4年漫长的调整，最低跌至998点，跌幅56%，虽然这时候宏观经济非常好，但股市就是不涨，因为中共不需要在这时候利用股市了。
       </p>
       <p>
        2005年6月至2007年10月这波大牛市同样是人造牛，因为中共管理层发现股票市场上的法人股不能流通，所以提出了股权分置改革。股权分置改革当初遭到中小股民的反对，因为法人股的持股成本和流通股持股成本不一致。为了顺利实施股权分置改革，让广大中小投资者看到股权分置改革的赚钱效应，在中共管理层的默许下开启了又一轮人造牛市。
       </p>
       <p>
        这期间云南铜业从3.37元一口气炒到了98元，涨幅29倍。如此的赚钱效应让很多中国人心动，加上中共向来不负责、经常说假话的财经媒体鼓噪，很多投资者深信股市会上万点，很多人听信中共媒体宣传的中国石油是亚洲最赚钱的公司，纷纷在上市当天以48元左右的价格买入中石油，后来事实证明这些投资者都成了中共人造牛市的炮灰。这轮人造牛市是以在约1年的时间内快速的下跌至1664点收场的，期间跌幅达到72.82%。广大中小投资者只是上演了短暂的纸上富贵，其后均是亏损累累。
       </p>
       <p>
        <h4>
         七、历史在重演，悲剧会继续
        </h4>
        <p>
         2014年7月至2015年6月开启的又一轮中共人造牛市，这轮人造牛市的目的就是中共要推出注册制，为广大的国企和民企融资输血，将中国从一个印钞时代变成一个印股票的时代。
        </p>
        <p>
         推出注册制的根本目的就是要让证券市场发挥一下它的基本功能，从而帮中共解决经济上的难题。因为目前注册制尚未正式推出，所以证券市场总体上会暂时平稳。
        </p>
        <p>
         平心而论，现在A股的估值，除去大盘股外，很多中小创的股票都奇高，很多股票比2007年最高峰都贵，如此高的市盈率明显的透支了股票的未来，泡沫也非常严重。但是注册制还没有正式落地，所以中共还挺着，继续支撑着这个人造牛，可能中途会有波动。
        </p>
        <p>
         从资金的角度来看，只要注册制没有落地，股市在春节后按惯例又会迎来一波炒作，直到市场再次疯狂，财经媒体再次鼓吹，无数新韭菜疯狂的加入，一轮惨烈的暴跌又将会形成。这真可谓是：红潮造牛市，牛市坑股民。
        </p>
        <p>
         责任编辑：方凡
        </p>
        <!-- article content end -->
        <div id="below_article_ad">
        </div>
       </p>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/5/n4609360.htm