### 川人：证券投资技术分析精要揭秘

---

#### [首页](../../../..?n4613528) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4613528) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4613528) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4613528) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4613528) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4613528)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月11日讯】技术分析是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AF%81%E5%88%B8%E6%8A%95%E8%B5%84.html">
   证券投资
  </ok>
  分析中常用的一种分析方法，各种理论和技术指标都经过全世界各个市场几十年甚至上百年的实践检验，在今天看来仍具有参考意义。当前市场上很多收费软件，例如同花顺、万点、大智慧等都是建立在这套分析方法基础之上的，虽然这些收费软件看起来比较厉害，名字一个比一个响亮，但实战效果有限。如果他们研发的指标都能让广大中小投资者在市场上赚钱，这些软件公司又何必以卖股票分析软件为生！
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AF%81%E5%88%B8.html">
   中国证券
  </ok>
  市场如此复杂，涉及利益面之广，绝不可能仅靠一套分析软件就能在市场上赚钱。其实笔者始终认为分析技术永远都只是小能小术，证券分析师的洞察力和心理素质才是最重要的。更精准分析方法的背后都需要有惊人的洞察力，能洞察中共的意图、洞察各路资金的意图，只有在宏观战略上把握准了，微观的技术分析才会变得有意义。在无数次实际运用中我们发现，该方法对长期趋势的判断无效，对因中共管理层低能引发的系统性风险无效。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、技术分析的基本假设与要素
  </h4>
  <p>
   技术分析是以三大假设为前提的：一是市场行为涵盖一切信息；二是证券价格沿趋势移动；三是历史会重演，其实三大假设来源于道氏理论。市场行为涵盖一切信息主要思想是任何一个影响市场的因素，最终都必然体现在股票价格的变动上，证券价格延趋势移动主要思想是证券价格变动是有一定规律的，即保持原来运动方向的惯性，而证券价格的运动方向是由供求关系决定的。历史会重演，就是根据历史资料概括出来的规律已经包含了未来证券市场的一切变动趋势，所以可以根据历史预测未来。
  </p>
  <p>
   在证券市场中，价格、成交量、时间和空间是技术分析的四个要素。一般来说，买卖双方对价格的认同程度通过成交量的大小得到确认，通常有价升量增，价跌量减的趋势规律。当价格上升时，成交量不再增加，意味着价格得不到买方确认，价格上升的确实将会改变。实际操作中这种规律往往被主力机构控制了，所以存在骗线的可能。
  </p>
  <p>
   通常技术分析方法分为常用的五类：指标类、切线类、形态类、K线类和波浪类，现在市场上的技术分析方法和软件均被这五类所包括。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、误导投资者的各种技术指标和分析软件
   </h4>
   <p>
    传统理论认为技术指标法就是利用一定的数学算法，对原始数据进行处理，得出指标值，将指标值绘成图表，从定量的角度预测股市的方法。现在很多的中小投资者都喜欢花很多精力去研究各类指标，但经常是收不到预期的效果，因为散户能看到的各类指标都被主力所控制的。
   </p>
   <p>
    根据笔者经验影响各类技术指标的最原始六个数据就是：开盘价、收盘价、最低价、最高价、成交量和成交金额。各类复杂算法的基础数据均是源于上述原始数据，主力机构只需花很少的成本便能轻松控制个股的开收盘价和最低最高价，成交量和成交价格也能用较少资金在几分钟急速上拉或下砸中诱导短炒散户来实现。例如，我们常见的MA、MACD、WMS、KDJ、RSI等均涉及到每天的开收盘价、最高最低价这些基础数据，所以我们通过行情软件看到的各类技术指标就是主力机构想让广大中小投资者看到的，至于它们背后的真实目的需要具体分析。
   </p>
   <p>
    现在市场上很多所谓独特指标、独门绝技的收费性分析软件很多，这些指标其实都建立在上述六个基本数据的基础上，只是他们做出的指标提示更醒目，名字更震撼，遇到市场整个行情上扬时表现得更灵敏些。这也是很多广大中小投资者花几千元甚至上万元购买了软件发现并没有太大作用的根本原因。同样的在面对系统性风险时，这些软件均没有什么太大作用，它只能给投资者心理上的慰藉。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、非常实用的技术分析揭秘
    </h4>
    <p>
     在实战中笔者认为真正的技术分析其实就是K线、均线、切线、形态加上成交量。所谓的K线，应该是指月K线，而非日K线，目前日K被主力控制非常的多，骗线也非常多，所以日K反映不出主力真实的意图。在月K线我们要分清光头阳线和阴线、光脚阳线和阴线、光头光脚的阳线和阴线、十字线、T与倒T字线和一字线。月K线中出现的上述K线真实意义较强，参考意义非常大。不仅如此，我们还要分清月K中的低位大阳线、中位大阳线和高位大阳线，只有这样我们才能在证券市场从容进退。在此基础上，我们还应该警惕超级大阳线的出现，尤其是叠罗汉的超级大阳线，这是市场见顶、逃顶的常用信号。
    </p>
    <p>
     例如妖股特力A，从2015年7月至今，期间2015年7月，9月和10月均已出现3个超级大阳线，如果我们把7月和8月合并成一个月的K线，其实它就出现了叠罗汉的超级大阳线了，这是股价见顶非常明显的信号，很多主力资金已经抛股离场了。特力A在2015年12月月K换手率达212%，而且是根中阴线，更加印证了主力资金出逃和股价见顶的真实性。目前特力A就是在反复震荡的出货阶段，持有它的投资者应该注意它极大的潜在风险。同样的道理，如果依据超级大阳线是见顶的信号来看，现在的很多个一字涨停的新股（如中科创达）就应该坚决不买入，无论它涨停打开后表现的多好，我们也不要参与，因为主力的成本太低廉了，他们以低于成本的任何价格卖出都是赚钱的。
    </p>
    <p>
     其实出现了超级大阳线，尤其是叠罗汉的超级大阳线的股票，其后走势必然会长期低迷，一路阴跌，这种现象会持续数年以上，有的达到了近十年。例如亿安科技经过1999年10月至2000年2月的爆炒之后，股价从最高126元跌至最低3.18元，股价直到2014年6月才开始上涨，其间股价沉寂市场14年。马云控股的恒生电子2015年2月至4月出现了叠罗汉大阳线之后，目前股价也是跌幅惨重。
    </p>
    <p>
     与超级大阳线相伴的就是月K线的均线，通常短期被爆炒的股票月K收盘价都会站上5月均线之上，一旦收盘价跌破5月均线，其换手率超过80%就是一个比较明显的顶部信号。不仅如此，5月均线和30月均线的金叉被很多主力机构用来捕捉绝佳的投资良机，中共每轮人造大牛市的前奏都能用该指标锁定。1996年7月、2006年4月和2014年8月启动的大级别人造牛市时均是5月均线和30月均线的金叉，所以人造牛也是可以通过这方法成功捕捉到的。这个信号的准确性很高，这是中共故意留给各路资金进场的集结信号，目的是要制造赚钱效应，为后续中共的大战略服务，所以根本不存在骗线的问题。
    </p>
    <p>
     在实战中笔者还发现，月K线数年或十多年长期在低位某个价位上下震荡，这是超级大牛股的前兆，因为主力资金能在里面运作这么多年，光资金利息都是一笔巨款，所以只要时机成熟和消息公布时，一定会暴涨，以连续不断的暴涨来收回多年运作的资金和成本，并获取一笔不菲的暴利。
    </p>
    <p>
     妖股特力A在本轮暴涨前，2003年6月至2015年2月，120月均线以在7.5元左右水平拉直线11年。st思达在2005年7月至2014年9月同样是横盘许久，不受大盘波动影响。神州高铁、中国南车暴涨前均是低位横盘数年，丝毫不受大盘影响。无数的事实证明，主力机构在
     <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AF%81%E5%88%B8.html">
      中国证券
     </ok>
     市场要想获得超高的收益率，是一个长期坚定持有过程，绝非一般投资者所想的那样短时间就能获取暴利。其实目前市场上依然有两三只股票就处于大爆涨的前期，技术形态和上面所述的一样，目前没涨缺的就是消息，有兴趣的投资者可以利用该方法去发掘。
    </p>
    <p>
     <h4>
      四、做而不求是
      <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AF%81%E5%88%B8%E6%8A%95%E8%B5%84.html">
       证券投资
      </ok>
      的更高境界
     </h4>
     <p>
      其实我们觉得做证券投资分析真的不是很复杂，关键的问题只要一点破很多人都懂，但仍然有很多中小投资者在股市中赚不了钱，其中亏损累累的仍是大多数。这个亏损的根本原因就是源于人的欲望和贪婪。正因为很多人有了欲望和贪婪之心，才会在它们的带动下失去理智，失去基本的判断能力。正因为有了从众的羊群心理，我们才会在证券市场大幅波动时受市场因素干扰，甚至因市场因素使自己变得惶恐起来。
     </p>
     <p>
      纵观全球证券市场，从来都是跌宕起伏的，没有一刻的宁静，如果我们的内心时刻受到这涨跌起伏的影响，我们永远就是一个市场情绪的跟随者。其实财富并非越多越好，因为生活本身就需要愉快，如果因为追求财富而导致心理长期处于痛苦状态，追求财富的本身也就失去了意义。因此，技术只是小术，心态才是根本，做而不求才是证券投资的更高境界。
     </p>
     <p>
      责任编辑：高义
     </p>
     <!-- article content end -->
     <div id="below_article_ad">
     </div>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/11/n4613528.htm