### 川人：证券市场主力机构底牌与策略揭密

---

#### [首页](../../../..?n4612921) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4612921) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4612921) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4612921) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4612921) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4612921)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月10日讯】在任何
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AF%81%E5%88%B8%E5%B8%82%E5%9C%BA.html">
   证券市场
  </ok>
  向来是少部分人赚大部分人的钱，中国证券市场因监管者水平低、投机性强、换手率高、很多中小投资者喜欢短炒，所以大部分人经常赔钱的现象非常突出。主力机构能在证券市场上顺利的实现财富增值，他们是充分利用了广大中小投资者在心理素质、技术方法、分析方法、信息获取等各方面的劣势，他们集中了自己的优势来诱导已被他们深刻了解的散户，所以市场上亏损累累的总是中小投资者。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、常见的中小投资者的心理通病
  </h4>
  <p>
   期盼一夜暴富，却没有耐心是广大中小投资者都有一个心理通病，所以有人戏称：很多人在股市里有赚几亿的豪情，却没有一天的耐性，这就是目前广大中小投资者心理现实的写照。其实社会上任何行业都不可能使人轻易的成功，一般行业人们辛苦1年才会获取15%至30%的利润，而证券行业3天连续3个涨停就能获得30%以上的利润，这种现象的本身就不正常，理智的人对该现象应该保持高度警惕。证券业虽然对中小投资者没有设立过高门槛，但是其专业性是非常强的，没有良好的心态是很难有所收获的。
  </p>
  <p>
   贪婪与恐惧是很多人的又一心理通病。贪婪建立在个人过度追求金钱利益之上，恨不得金钱越多越好，是一种对财富渴望变异后的心理状态，从事证券投资就特别忌讳这种心理。因为贪婪会使人迷失自我，导致情绪化决策的发生，最后使人倾家荡产。本轮股灾的杠杆交易就是建立在人性的贪婪之上，所以才有了中国中车散户跳楼悲剧的发生。说白了，使用杠杆交易的本质其实就是人性的贪婪。买到最低，卖在最高，这是很多中小投资者的愿望，其实这也是一种贪婪之心。
  </p>
  <p>
   成熟的投资者都要去掉这个贪婪之心，保持一颗正常看待财富的心态。笔者认为财富并非越多越好，只要能满足日常基本开支，有一定结余就是一种幸福。同样的道理，如果每年投资股票的收益率能比买理财高我们就应该感到满足和幸福。其实我们只要能克服恐惧去抄中共的底，并长期持有，获取的收益率肯定是市场最高的。
  </p>
  <p>
   恐惧说到底就是一种对未来看不清方向的惧怕。
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AF%81%E5%88%B8%E5%B8%82%E5%9C%BA.html">
    证券市场
   </ok>
   中，我们很多人摸不清主力机构的真实想法，所以一遇到跌就很害怕，尤其是大环境不好加之中共媒体的渲染更是加重了这种恐惧气氛。当我们在市场都极度恐惧和绝望的时候去买入股票，即使买入后存在短暂的浮亏也赢了市场九成以上的筹码，所以笔者认为恐惧本身就是一个机会，但这种交易机会必须是市场跌幅达到7成以上才能立。
  </p>
  <p>
   赌徒心态是很多投资者潜意识里所具有的，很多证券基础知识都不懂的投资者都觉得自己进入股市一定能赚其它人的钱，其实这就是一个典型的赌徒心态。还有投资者在下跌趋势中为了拉低成本不断的买入一只股票，结果越买越套，这也是一种典型的赌徒心态。利用杠杆炒股的人更是贪婪和赌徒心态的复合体。
  </p>
  <p>
   证券业之所以能成为一个与博彩业完全不同的行业，其根本原因就在于其高度的专业化。不要把赌徒心态带入证券交易中，可能我们赚到一点，但长期来说肯定大亏，因为这是个高度专业化的市场。所以在业内人士看来不专业的炒股本质上就是赌博，甚至还不如赌场公平，因为九成的概率都是中小投资者赔钱（内幕交易除外）。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、主力机构的优劣势与底牌
   </h4>
   <p>
    主力机构在证券市场上肯定都是非常专业的，高度专业化是主力机构一个非常明显的优势。很多主力机构团队的研究员对国家宏观政策、货币政策、各个行业和上市公司都非常熟悉，对常用的K线、均线和各类指标了如指掌，对筹码的分布情况非常清楚，对中小投资者的心理活动拿捏非常到位，这就是他们高度专业化的一个表现。
   </p>
   <p>
    主力机构除了高度专业化之外，还具有相当大的资金优势，有强大的资金支持，遇到各类问题只要资金有保障，都能顺利解决的。不仅如此，主力凭借资金优势在不丢失筹码的情况下，他们可以随意打压股价，尤其在主力筹码够多准备拉升之前，很多机构都习惯于拉升前挖个坑，莫名其妙的跌幅达到25%左右，正是如此，很多中小投资者都被赶下了黑马。百花村2009年2月至3月的走势就是属于此类。
   </p>
   <p>
    主力机构凭借资金大、筹码集中他们敢于承受5成以上的浮亏，而且他们想解套只需行情企稳补仓后反抽至一定价位即可，不需要拉回原来同样的价位，所以中小投资者无论怎么玩都玩不过机构。
   </p>
   <p>
    在各类信息收集上，主力机构也占有得天独厚的优势，因为他们为了收集信息舍得投入和花钱，甚至采取非法手段获取第一信息。据媒体报导，私募一哥徐翔也经常用美人计套取上市公司的各种信息。很多公司每年1至9月份前三季度都是亏损，但股价并不低，到公布年报的时候才发现公司是有很大的盈利，但此时股价却早已炒高了。这就是主力机构获取信息优势的体现，很多中小投资者永远都是后知后觉。例如绿盟科技2014年10月至2015年4月25日年报公布的走势就是属于此类。
   </p>
   <p>
    虽然主力机构有明显的优势，但是他们也有自己的劣势，其中最大的两点劣势为：一是高位派发筹码很难，遇上大级别的股灾出货更是不容易；二是资金需要支付成本，害怕中途出问题资金链断裂。尤其是把集中的筹码在高位顺利派发给广大中小投资者，这是决定主力机构成败的关键。为了解决这个难题，主力机构通常会通过连续多日大幅上涨的高换手率来完成这项任务，追涨短炒的散户往往都是最后的接盘侠。
   </p>
   <p>
    综上所述，主力机构真正的底牌就是能清楚知道股票能拉到什么价位，股票可以打压到什么价位，还可以提前知道影响股票价格的各种信息并提前做好预防准备。如果主力机构不具备这些能力，它就是一个任人鱼肉的大户。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、主力机构诱套中小投资者的手法
    </h4>
    <p>
     有人用一句话概括了中国的人造牛市，牛市就是换一批人在高位站岗。很多中小投资者都有买涨不买跌的习惯，这是人的惯性思维和贪婪使然。主力机构正是淋漓尽致的利用了这一点来坑害散户。
    </p>
    <p>
     利用连续逼空涨停的方式出货是主力机构常用的手法之一。代表案例是中国南车2014年12月至2015年4月的走势（中铁二局2014年12月至2015年4月的走势同样是该手法）。其实中国南车在2009年至2014年10月股价均在5元左右上下波动，月K线显示其横盘不涨也不跌已经有52个月，它的走势基本独立于A股大盘了，且30月均线基本就是一条水平直线，尤其到了2014年7月更是5月、10月和30月均线粘合在一起，业内人士一看就知道这是逼空暴涨的前奏，这时不涨缺的就是消息。
    </p>
    <p>
     随着中共总理在国外推销高铁和市场火热行情的到来，重仓等待中国南车52个月的主力一口气连续6个一字无量涨停，然后横盘整理。随着中国南北车合并的消息陆续释放，主力又是连续10个逼空涨停，最高拉至39.47元，短短5个月，股价翻了8倍。笔者发现主力机构高位成功出逃是在2015年6月9日至6月16日之间，这其间换手率达到34.56%，加上中共锁仓的54.18%（总股本273亿，中共控制（54.18%），实际换手率超过100%，成交价格在22至36元之间。
    </p>
    <p>
     这种连续逼空式的上涨，对主力拉升来说最节约成本，贪婪的散户也会帮助其锁仓，主力快速的把股价远远拉离5元的成本区域，到时候随便怎么涨跌，股票只要能卖出去都是赚钱的，虽然很冷酷，但这就是主力机构的生存法则。
    </p>
    <p>
     利用炒填权出货是主力机构常用手法之二。市场上对高送转概念股的炒作通常是在每年年报后，因为很多企业不愿意现金分红，但又不得不对中小股东有所表示，送红股就成了一个中国特色市场的惯例。由于送股之后，股价会进行相应的除权处理而变低，所以很多投资者不明真相，贪图便宜就会买入该股，主力也利用这点来炒作填权概念。
    </p>
    <p>
     很多满填权、半填权的股票其实就是主力机构给中小投资者挖的一个坑，表面上股价是在上涨，但他们利用这短暂的上涨真正在出货，把自己低位的筹码在这个高价位卖给散户。
    </p>
    <p>
     以恒邦股份2014年10月至2015年4月为例，主力资金因提前知道该股将实施10股资本公积金转增10股，所以主力在黄金价格大跌的背景下，仍借助人造牛市的气氛把该股从14元拉直36.12元的高点，涨幅158%。在实施完送股除权后，主力营造了假填权的迹象，2015年4月16日至30日期间其股价维持在14.8元上下，但达到了换手率77.44%，主力借散户期望填权的心理实现了顺利大逃亡。目前该公司因涉嫌信息披露违法违规，被立案调查。
    </p>
    <p>
     利用创新高、假突破出货是主力机构常用手法之三。利用创新高、假突破出货，这手法主要是针对有一定技术分析能力的中小投资者。主力机构会用假装突破前期关键高点或各类图形的颈线，让投资者误以为突破有效会继续上涨，从而趁机高位出货。
    </p>
    <p>
     现在的市场越来越复杂，主力机构也在响应中共“万众创新”的口号，不断“创新”坑人手法，但万变不离其宗，在个股不能被卖空的市场，主力机构要靠股票获利，必然要拉高股价，面对短期涨幅巨大的股票，我们始终要保持高度警惕，要防止主力借各种题材和利好跑路。
    </p>
    <p>
     在实战中我们要密切注意连续2个月及以上月K线出现高位大阳线（月涨幅50%以上的月K线）的情况，要警惕主力是否正在逃亡，面对最近几个月翻倍甚至翻几倍的股票买入时要特别慎重，并制定好详细的交易策略，设立好止盈与止损点。
    </p>
    <p>
     在中共不断压榨市场资金而实施注册制大扩容的背景下，投资者要么彻底离开这个市场，要么就把自己变得高度专业化和成熟化起来，用高度专业化知识和成熟的心态在交易中捕捉市场监管者的漏洞，在中共万分惶恐的时候敢于大胆抄底，把自己变成一个简单、快乐的赢家。
    </p>
    <p>
     责任编辑：高义
    </p>
    <!-- article content end -->
    <div id="below_article_ad">
    </div>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/10/n4612921.htm