### 川人：中国证券市场暴涨暴跌的幕后黑手

---

#### [首页](../../../..?n4618652) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4618652) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4618652) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4618652) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4618652) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4618652)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月17日讯】2016年1月14日，温州股民徐财源一纸诉状将证监会及主席
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%96%E9%92%A2.html">
   肖钢
  </ok>
  告上北京市第二中级人民法院，诉其“涉嫌诱骗投资者、出尔反尔、政策实施进退失据、下属重要领导因涉嫌职务犯罪和违法被查处、随意推出与中国股市不相适应的错误政策”五大罪状。
 </p>
 <p>
  这背后折射出的了广大股民面对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AF%81%E5%88%B8.html">
   中国证券
  </ok>
  市场持续暴跌的无奈，也反映出广大散户偏听偏信中共谎言后付出的巨大惨痛代价。中国证券市场一直都是中共肆意榨取中国中产阶层血汗钱的工具，从开设证券市场以来，导演中国证券市场经常暴涨暴跌的幕后黑手就是中共，所以中共才是中国证券市场健康发展的绊脚石和拦路虎，只要有中共存在，中国证券市场永远都无法摆脱暴涨暴跌的宿命。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、深度腐败和监管渎职是暴跌诱因
  </h4>
  <p>
   据统计2015年被告被查的中国证监会主要领导有：证监会副主席姚刚；证监会主席助理、党委委员张育军；证监会稽查总队副总队长习龙生；证监会发行部处长李志玲；证监会投资者保护局局长李量；证监会发行部处长刘书帆。除此之外，还有以中信证券为代表的各大券商总经理等众多证券业高管也被同时立案查处。
  </p>
  <p>
   正是这些证券监管官员和券商高层无视国法，肆意破坏证券法规和证券交易规则，致使中国广大中小投资者合法权益和财产遭受到巨大损害，因监管措施故意失当直接酿成了罕见的股灾。所以中共证券监管体制的深度腐败是暴跌的直接诱因。
  </p>
  <p>
   不仅如此，中共证券业管理层故意渎职，并在公共媒体面前利用谎言欺骗广大中小投资者做出错误投资决策，以实现其个人既得利益。中共证监会主要领导如
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%96%E9%92%A2.html">
    肖钢
   </ok>
   及其授权的新闻发言人多次在公开的重要场合发表欺诈性言论。如2015年6月12日在中央党校的讲座摘要，关于股市，肖钢主席提出：1、改革牛理论成立；2、市场不差钱；3、实体经济越差股市越涨的判断没道理，牛市建立在政府有能力保7%的预期基础上。
  </p>
  <p>
   又如2015年8月14日，证监会公告[2015]21号指出：今后若干年，
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AF%81%E5%88%B8.html">
    中国证券
   </ok>
   金融股份有限公司不会退出，其稳定市场的职能不变，但一般不入市操作，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，仍将继续以多种形式发挥维稳作用。上述公告给投资者如同打了一针强心剂，“国家队”在危难时刻的介入和表态让深受股灾创伤的股民们看到了一丝曙光，同时也坚定了长期持股的信心。但事实上“国家队”在部分持股上已经出现撤离的现象，因此造成市场的动荡。
  </p>
  <p>
   还有中共证监会在2015年股灾救市中明确表示4,500点以下不启动新股发行，但3,400点时就启动了新股发行，使广大投资者无所适从。中共出尔反尔的行为再一次验证了《九评共产党》的科学性，同时也再一次证明了中共的世界根本就没有“诚信”二字！
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、暴涨暴跌是中共利益的需要
   </h4>
   <p>
    中国证券市场永远都是为中共融资服务的，中共永远都是大赢家。面对广大中小投资者的利益中共从来都是口头上保护，行动上伤害。说到底证券市场上的暴涨暴跌其实是中共利益（它们称国策）的需要。
   </p>
   <p>
    当中共觉得市场人气涣散、融资乏力的时候，它们就会有计划的把证券市场的人气搞旺，利用赚钱效应吸引场外资金进入。但在实施搞旺股市之前，很多消息灵通的资金、财经媒体和中共监管层坑瀣一气散布恐慌言论，顺势砸盘引发恐慌，迫使中共表态救市，而它们自己就趁机去市场抄底，去捡市场上带血的筹码。
   </p>
   <p>
    当中共最高层为了保住政权，为了缓和与股民的矛盾，宣布所谓救市政策时，中共监管层就会联合其它各路势力，利用事先准备好的资金猛拉股市，这时监管层对市场上的违法行为放任不管，任由市场疯狂上涨以达到足够吸引人气和资金的目的，这是为它们最后高位跑路套现做准备。
   </p>
   <p>
    当市场已经非常疯狂时，它们利用金钱买通各类财经媒体鼓吹大牛市，鼓吹指数还要上万点，一边造势一边把低价筹码在高位悉数套现。当在高位成功套现达到预期时，它们就会利用手中盈利的筹码迅速砸盘，迅速利用几天跌幅抹平几个月的涨幅，进而迅速套牢众多散户的资金，又制造一轮人造股灾。
   </p>
   <p>
    它们周而复始利用这样的手法在市场上赚钱，这就是中国证券市场暴涨暴跌的根本原因。所以中国股市的暴涨是为了中共自身融资利益的需要，而暴跌同样是为了中共各路利益集团能在市场上捡到廉价带血筹码的需要。
   </p>
   <p>
    1991年至1992年5月一波疯狂的上涨，就是中共管理层放任、渎职的结果，目的是为新成立的市场创造财富赚钱效应以吸引更多的中小投资者参与。但这轮人造牛市的指数在短短6个月又从1,429点跌至11月的386点，跌幅73%，广大中小投资者亏损惨重，中共在人造牛市之后又制造了人造股灾，利用人造股灾中共先知先觉的资金在400点附近又进场抄底。
   </p>
   <p>
    2005年6月至2007年10月这轮大牛市是人造的，但A股指数在约1年的时间里从6,124点快速的下跌至1,664点的大股灾同样也是人造的。这轮人造大股灾跌幅达到72.82%，广大中小投资者又是最终的受害者。
   </p>
   <p>
    2015年6月至9月和2016年1月的股灾同样也是人造股灾。2015年6月至9月股灾是绝对人造的。据了解，很多先知先觉的中共权贵资金在4,800点左右都成功套现了，它们知道管理层将强行去杠杆的消息后，利用盈利筹码快速砸盘，并在股指期货大肆建空仓，反手做空A股。目前这类中共权贵资金已被查处一部分人，其中包括证监会副主席姚刚之流。
   </p>
   <p>
    2016年1月4日以来的股灾，更是因证监会主席肖刚推出简单、粗暴的熔断机制而引发，所以这更是一轮人造的股灾。据我们多年经验判断，目前中共似乎还没有对这轮人造股灾引起足够重视，更没有人对熔断机制引发的股灾负责，所以市场资金仍会以向下砸盘来挑战中共的底线。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、中共的政治体制才是暴跌的根源
    </h4>
    <p>
     2016年1月中国A股市场又迎来了人造股灾，人造股灾的根源就是中共极不健全的政治体制。这种极不健全的政治体制从以下三个方面导致了中国证券市场长期剧烈波动。
    </p>
    <p>
     第一，中共独裁引发了中共各派系的权斗，权斗延伸到中国证券市场。据有关消息称，2015年6月以来的股灾，其实就是一场针对目前中共最高权力者的经济政变。中共另一股势力要发动政变夺取中共的最高权力，这本身就说明中共这种政治体制有极大的问题，这种政治体制它带给中国百姓的就是灾难。本轮因中共各势力权斗引发的人造股灾，让广大中小投资者亏损惨重就是最好的证明。
    </p>
    <p>
     第二，绝对权力导致了绝对腐败。目前中共证监会副主席姚刚、主席助理张育军、习龙生、李志玲、李量、刘书帆等人被查的根本原因就是他们曾拥有绝对的权力，绝对权力无监管引发了他们的绝对腐败。正是这些掌握证券业绝对权力的人，它们的有私行为和故意渎职导致了中国证券市场长期暴涨暴跌，它们是广大中小投资者的罪人。
    </p>
    <p>
     第三，不用追责的政治体制是证监会敢于拍脑袋做决策的根源。中共的政治体制一直是不用对民众负责任的体制，这一点《九评共产党》说得十分透彻。证监会在2007年5.30的半夜鸡叫引发的暴跌没人出来负责任。2015年6月，因证监会快速、强行清理场外配置而引发的股灾也没有中共官员出来负责任。2016年1月4日，因拍脑袋出台的熔断机制引发的市场连续暴跌同样没有中共官员出来负责任。所以不用追责的政治体制是证监会敢于拍脑袋做决策的根源，这种不负责的政治体制带给广大股民的就只有灾难。
    </p>
    <p>
     纵观世界上任何一个负责任的政府，他们对于证券市场的监管从来都是以百姓利益为重，这也是欧美股市从2008年经济危机至2015年都持续上涨的根本原因。不仅如此，在欧美国家如果因政府施政错误，这些政府相关人员均要因此而自动辞职，但在中共的世界这是永远不可能的。
    </p>
    <p>
     温州股民徐财源起诉证监会及主席肖钢虽极有可能败诉，但这是中国中产阶层觉醒的开端。当上亿的中国中产阶层通过证券市场看清了中共坑人、害人的本质，从而选择退出共产党及其一切组织时，这才是中华民族伟大复兴的开始。
    </p>
    <p>
     我们始终坚信：没有了中国证监会，中国证券市场才有希望；没有了中国共产党，才能有新中国；没有了中国共产党，中国才会有希望；没有了中国共产党，正义善良的中国人民一定会重塑历史的辉煌。
    </p>
    <p>
     责任编辑：任慧夫
    </p>
    <!-- article content end -->
    <div id="below_article_ad">
    </div>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/17/n4618652.htm