### 川人：熔断闹剧该由谁来负责？

---

#### [首页](../../../..?n4612309) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4612309) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4612309) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4612309) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4612309) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4612309)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月09日讯】2016年1月4日至7日，A股迎来了其独特的熔断交易机制，在4个交易日里，A股指数4次触发
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%86%94%E6%96%AD%E6%9C%BA%E5%88%B6.html">
   熔断机制
  </ok>
  而被动性休市，交易期间约两千只股票遭遇到两度瞬间跌停的厄运。A股市场这次人为因素引发的大动荡波及了全球市场，本次惨烈的大波动真正反映出了中共政府一直都是一个极其不负责任的政府，中共的宣传口号和实际行动从来都是背道而驰，中国广大中小投资者永远都是这个市场的牺牲品，是这个市场屡次被欺骗的对象。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%86%94%E6%96%AD%E6%9C%BA%E5%88%B6.html">
    熔断机制
   </ok>
   推出的背后秘密
  </h4>
  <p>
   中共官方声称出台熔断机制目的是为了给市场一个冷静期，是为了保护中小投资者的利益，但事实的真相却并非如此。中共为了尽快推出注册制，以达到通过注册制给更多企业融资的目的，在他们的默许下2014年9月至2015年6月开启了人造杠杆牛市。这种人造杠杆牛市客观上吸引了很多的社会资金参与，这为它们顺利推出注册制创造了非常好的条件。
  </p>
  <p>
   但越来越多的资金看到了在大牛市赚快钱非常容易的时候，很多带杠杆的资金蜂拥而入，这时候中共察觉到潜在的风险，故开始了快速的去杠杆化，强行券商取消伞形信托接口，这就是2015年6月份至8月份股灾的最直接原因，所谓的国外做空势力只是利用了中共证券监管的漏洞，把这种漏洞危害扩大化了。因为中共监管层迅速的去杠杆化导致了市场很多杠杆资金迅速变现的渴望，很多资金集中兑现出逃时这必然导致挤兑事情的发生，从而使得证券市场流动性枯竭，最后出现了众多跌停卖不出去股票的情况。所以这轮惨烈股灾的罪魁祸首就是中共的管理层，正因为它们的不专业化和高傲产生的漏洞，才被其它势力所利用。
  </p>
  <p>
   令人更遗憾的是通过本次股灾，中共证监会不但没深刻的认识到自己监管水平的不足和监管策略的失误，反而认为是市场的参与者不够冷静（市场都很冷静交易就不活跃），正是如此，中共管理层觉得有再引入熔断机制，好让市场更冷静。
  </p>
  <p>
   笔者在熔断机制提出之时就认为这是一个闹剧，这只能说明中共证监会的监管水平十分低下，他们根本不了解市场和资金。其实股灾当时很多股票卖不出去的根本原因是管理层清理杠杆资金的过快，引发了资金之间的踩踏和挤兑，根本不是交易制度的问题。
  </p>
  <p>
   平心而论，设有涨跌停限制的A股和T+1交易制度本身就很成熟而且也很符合中国人的交易心态，它们在抑制A股过度投机发挥了重要作用。即使美国市场的交易制度如果遇到中共管理层这样疯狂而快速的去杠杆，我们相信这种交易制度一样会发生挤兑现象，一样会流动性枯竭的。
  </p>
  <p>
   从另一个角度上讲，当时人造牛市的初期，管理层为了市场交易活跃、交易火爆，形成快速赚钱效应而默许杠杆资金的存在，其实就是管理层在对广大中小投资者犯罪。他们那时若采取措施严格监管杠杆资金也不至于有这轮股灾和救市的发生。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、	熔断机制的施行反映了中共的不负责任
   </h4>
   <p>
    2015年9月7日中共管理层在推出熔断机制前按惯例发了一个意见征集稿，它像征性的征求了市场各方面的意见，然后就决定2016年1月1日实施。从意见征集到办法实施前后仅有3个多月，在中共这个研究和审批相当漫长的国家来说，速度之快，实属罕见！这让明白人从时间上就看出了中共管理层推出这个制度的不严谨和不慎重。
   </p>
   <p>
    中国证券业是中国信息技术运用最高的行业之一，所有证券交易都通过计算机和现代通信技术完成，而且最新的信息技术通常都会被运用到这个行业中。作为一个行业的主管机构，管理着对中国社会产生深远的影响70万亿市值，他们在准备推出新的市场交易规则之前，居然不利用现代信息技术和计算机系统来仿真交易、仿真各种可能因素会对该交易制度造成的冲击和影响，确实实属罕见。
   </p>
   <p>
    现在计算机仿真技术已经运用到各种行业十分普及，就连中国气象为研究地球也用计算机搞了个“地球系统数值模拟装置”。中共证监会在推出有70万亿市值市场的交易制度居然不用计算机仿真，就凭借几个人围在一起拍脑袋做决策，这种是一种彻头彻尾不负责任的表现。这也从侧面反映出中共证券业的监管者监管水平低下，仍没跟上信息化的步伐。
   </p>
   <p>
    熔断机制能够在完全没有计算机仿真数据下贸然实施，这同中共长期以来养成的对广大普通百姓不负责任的习惯是密不可分的。在中共的骨子里，百姓的利用永远都是在口头上排第一，熔断闹剧就是最好的证明。
   </p>
   <p>
    现在熔断机制虽然被暂停了，但各类中共专家、各类中共学者对熔断机制存废和怎样设置仍争吵不休。其实目前的交易制度很完善，也很适合目前的中国国情，熔断机制其实是多余的。但如果有些人为了创新、为了搞个制度彰显政绩，非要推出熔断机制，笔者建议在推出前还是应该利用计算机仿真交易，获取第一手的真实数据，再下结论不迟。毕竟4天时间蒸发近10万亿市值（约占2015年全年GDP的六分之一），对中国社会就是一个人为的灾难，个人的升迁在面对10万亿市值的损失面前真的不重要。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、	中共的世界永远都不需要负责任
    </h4>
    <p>
     经过激烈的争吵和意识到后果的严重性，2016年1月7日深夜，中共管理层再一次发扬了朝令夕改的精神，通知2016年1月8日起暂停实施熔断机制，为期4个交易日的熔断闹剧就此草草收场。
    </p>
    <p>
     作为一个自称“人民的政府”、一个“人民利益高于一切的政府”，因政府相关人员决策的不严谨而直接导致了股市4天蒸发近10万亿市值，在人民利益遭受到如此巨大损失的面前，中共政府没有一个人来对人民道歉，没有一个部门需要对这次广大中小投资者的损失负责任，他们又把这次快速暴跌的原因归结到市场正常的调整中。
    </p>
    <p>
     其实中国的广大中小投资者永远都是市场上最悲哀的弱势群体，从5.30的半夜鸡叫到2008年股灾，从2014年7月开始杠杆牛到2015年6月强行清理配资引发的股灾，从刚结束的熔断闹剧到今后注册制扩容泛滥而引发的股灾，每次受伤的都是广大中小投资者。因为中共的世界里永远都不需要负责任，这就是中共！
    </p>
    <p>
     责任编辑：任慧夫
    </p>
    <!-- article content end -->
    <div id="below_article_ad">
    </div>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/9/n4612309.htm