### 川人：中小投资者不懂的行业与公司分析

---

#### [首页](../../../..?n4610348) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4610348) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4610348) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4610348) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4610348) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4610348)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月06日讯】行业分析不仅是在中国，它在全球的证券市场分析中都具有举足轻重的作用。行业的成熟度和前景直接决定了证券的估值水平高低，并且不受牛熊市波动的影响。以贵州茅台为例，它的产品基本属于不可替代，其公司被划入了完全垄断行业，所以它的估值在市场中不论股市牛熊都是最高或靠前的，并且这种估值靠前是一直持续的。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、行业的市场结构与行业集中度
  </h4>
  <p>
   传统理论认为，行业可分为四种市场结构：完全竞争、垄断竞争、寡头垄断和完全垄断。
  </p>
  <p>
   一般而言，任何一个国家的证券市场对垄断竞争型行业中的上市公司估值都比较低，因为这是一个相对充分竞争性行业，企业能获取的利润比较偏低。寡头垄断型行业中的上市公司估值相对来说会高于竞争性行业，但公司它的主要产品价格受到全球大宗商品经济周期的影响太大，估值就不单纯取决于行业。完全垄断型行业中的上市公司（公用事业类除外）估值通常偏高，因为它的毛利率非常高，企业可以获取垄断利润。例如：美国苹果公司、谷歌公司、贵州茅台等均属于此类情况。
  </p>
  <p>
   除了行业所属类型以外，行业集中度也影响了股票的估值，行业集中度就是指某行业相关市场前N家最大的企业所占市场份额的总和。如果这个数字越大就说明这一行业的集中度越高，企业获取利润就会相对偏大，估值自然就会偏高。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、以经济周期为基础的行业分类
   </h4>
   <p>
    根据行业与经济周期的关系，行业可以分为增长型行业、周期型行业和防守型行业。增长型行业它们主要依靠技术的进步、新产品推出及更优质的服务来保障增长，例如：计算机信息技术、生物技术等高新技术均属于此类；周期型行业与宏观经济周期运行密切相关，例如：消费品业、耐用品制造业及其他需求收入弹性较高的行业；防守型行业他们的产品需求相对稳定、需求弹性小，例如：食品业和公用事业就属于此类。
   </p>
   <p>
    从资金的角度上讲，他们喜欢炒作增长型行业的上市公司，因为这类公司不管它到底如何，给市场的印象就是前途一片光明，会有很多美好的故事讲，所以资金就敢把价格炒上去，他们不怕没题材让中小投资者去主动接盘。这也是为什么2015年互联网+概念、科技股概念、新能源概念的股票非常火的根本原因。
   </p>
   <p>
    各路资金对于周期型行业的公司炒作就很慎重，他们通常会判断现在所处的周期，如果行业正处于低迷的时候，不论股市多牛，他们一般是不会去炒作的，只会被动性跟盘拉升。
   </p>
   <p>
    如果行业正处于上升期，他们就会疯狂的炒作一把。2005年至2007年云南铜业从3.37元一口气炒到了98元，涨幅29倍，这背后的大背景就是国际大宗商品铜的价格节节攀升。而本轮2014年7至今开启的牛市，云南铜业股价也算原地踏步（中途上涨是因为国企重组概念的原因），这也是本轮人造牛市很多有色、煤炭、石化类的股票涨幅很小的直接原因。
   </p>
   <p>
    对于防守型行业的公司，它们都不是很多资金的首先，因为看中这类企业的资金往往是想获取收入型投资，而非资本利得。高速路、水务等公司均属此类，即使在人造牛市中涨幅往往也不会太大。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、清楚行业的生命周期
    </h4>
    <p>
     通常每个行业都要经历一个由成长到衰退的发展演变过程，这个过程称为行业的生命周期。一般来说，行业的生命周期可以分为幼稚期、成长期、成熟期和衰退期。
    </p>
    <p>
     行业的成长实际上就是行业的扩大再生产，成长能力主要体现在生产能力和规模的扩张。目前深圳的创业板、上海的战略新兴板（筹备中）的很多公司，他们所在行业都属于成长期的行业。一般而言这个时期的行业增长非常迅猛，部分优秀企业脱颖而出，投资于这些企业的投资者将获得极高的投资回报。从这一个角度上讲，这就是目前创业板涨幅位居全球第一的缘故，很多创业板的股票涨幅超过3倍。
    </p>
    <p>
     成熟期的行业已被少数资本雄厚，技术先进的大厂商控制，行业的利润较高且比较稳定，此时行业增长速度降到一个适度水平或完全停止。从资金的角度看，他们一般不太喜欢成熟期行业的公司，因为留给他们发挥的空间比较小，所以一般这类公司的股价涨幅肯定远远不如成长期的股票。
    </p>
    <p>
     衰退期其实就是一个行业的必然，也是行业的新陈代谢的表现。通常衰退期出现在较长的稳定期之后。由于大量替代品的出现，原行业产品的需求减少，销量下降，从而出现了行业萧条景象。
    </p>
    <p>
     目前市场上很多基础化工类企业亏损严重，其实就是整个行业处于衰退期了。对于衰退期的上市公司而言作为训练有素的机构或专业人士来说很可能是一个绝佳的投资机会，虽然他们的风险外行人是看起来很大，其实这恰恰是化腐朽为神奇的开始。
    </p>
    <p>
     主营业务处于衰退期而被*st的上市公司很过，但它们很多都化腐朽为神奇了，注册制推出后这种现象会受到抑制，但不会消失。2002年的st重机当时5元多，后来因为经营困难而被迫重组，它到了2007年最高被炒到了300元，5年内涨了6000%。2012年*st思达当时价格2.5左右，到了2015年11月价格46元多，3年内涨了1840%。这种收益率是很多高价中小创股票所不能带来的，这些机会的捕捉方法笔者将一一公开。
    </p>
    <p>
     综上所述，对于广大中小投资者在选择股票时，一定要清楚自己所选择股票企业的行业生命周期。只有这样我们才能在遇到股价暴跌时，做到心中有底，才会制定科学完善的进退策略。举一个简单例子，如果投资者A持有的股票企业正处于成熟期向衰退期过渡，而且当时持仓价格比较高，这时候市场又在大调整，A就不能死扛，也不能补仓，A必须设立止损点，如果跌穿得到确认，必须立马出局，亏损额度就是这笔失败交易所付出的成本。换个角度讲，如果A知道企业正处于成熟期向衰退期过渡这个情况，绝不会买入该股，从而规避了系统风险。
    </p>
    <p>
     <h4>
      四、公司分析的核心
     </h4>
     <p>
      在实际投资中，投资者对于上市公司的了解是必要的，否则就会面临很大风险。其实前面提到的宏观经济分析、中观行业分析最终都要落实到微观层面的公司分析上来。传统理论认为公司分析中最重要的是公司财务状况分析，这在欧美市场比较适合，在目前
      <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BDa%E8%82%A1.html">
       中国A股
      </ok>
      市场仅适用于少部分优质公司。
     </p>
     <p>
      目前中国证券市场通过财务手段美化、粉饰财务报表的上市公司非常多。很多上市公司的财务报表大多都是配合机构进行制作的，其相关企业的税务专管员都不相信，并且这种财务美化是不会受到任何行政处罚的，最典型的就是獐子岛的扇贝事件。当然还有很多国资背景的*st公司年底为了保壳，地方政府补助、奖励也是经常发生的。从这个角度上看，中国广大的中小投资者是多么的无助，这也是很多注册会计师学巴菲特看着财务报表炒股照样亏损的原因。
     </p>
     <p>
      公司分析主要有两大核心：一是判断公司所在行业中的竞争地位；二是衡量公司行业竞争地位即主营业务的市场占有率。这两个核心反映到公司的财务报表主要表现为几个重要的财务指标，它们是毛利率、主营业务收入、利润、净利润、经营性现金流、每股资本公积金。
     </p>
     <p>
      如果一个企业毛利率连续3年保持在50%以上，主营业务收入、利润、净利润和经营性现金流连续3年均保持30%及以上的增长，这种公司毋庸置疑的将是好公司，而且早晚会成为市场上爆炒的对象。其实能有这样靓丽的财务报表公司，其所处行业一般都是成长性行业，有较高的行业壁垒，竞争压力小，毛利率高。例如：贵州茅台、过去的深发展、格力电器、机器人、苏宁云商等均属于此类情况。针对有靓丽财务数据的公司，中小投资者可以在股市低迷的时候不断买入，这是一种安全的投资策略（上面提到的公司已被过度爆炒，成长性差，不建议买入）。
     </p>
     <p>
      在实际操作中，还有一个很简单的方法可以筛选出好公司来，根本不用去看每家上市公司多年的财务报表，那就是在市场深幅暴跌之后看股价排名（欧美市场同样适用），这时候价格高的股票肯定都是一些相当不错的公司。因为这是在市场深度调整后很多机构对这只股票的估值结果，是经过市场众多专业人士认可的价格，非常具有实战的参考价值。根据多年观察，
      <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BDa%E8%82%A1.html">
       中国A股
      </ok>
      每次大股灾之后，A股最贵的股票永远都是贵州茅台，但贵州茅台现在是好公司垃圾股，对新的大资金来说就是鸡肋，不过也有些市场人士就爱翻来覆去的做波段炒它，因为他们觉得安全，觉得心里踏实，而且很多都是老资金在里面。
     </p>
     <p>
      行业分析和公司分析的根本目的就是判断证券在市场上的估值，根据估值和现在市场上价格进行比对，从而知道现在市场的价格是被高估还是被低估，为投资决策提供科学的参考。其实中国证券市场每个行业的股票都有一个估值中枢存在，当股价低于该估值中枢就是机会，高于该中枢就是泡沫。
     </p>
     <p>
      随着A股大扩容注册制时代的到来，整个市场估值中枢肯定会下移，到了一定程度也会平衡，形成新的估值中枢。广大的中小投资者如果不了解中国证券市场的估值，投资也就变成了真正的赌博，欧美成熟市场也是同样的道理，只是估值时各因素考虑的权重不同。
     </p>
     <p>
      责任编辑：任慧夫
     </p>
     <!-- article content end -->
     <div id="below_article_ad">
     </div>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/6/n4610348.htm