### 川人：乱象横生的中国证券市场

---

#### [首页](../../../..?n4620450) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4620450) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4620450) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4620450) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4620450) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4620450)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月19日讯】现在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AF%81%E5%88%B8.html">
   中国证券
  </ok>
  市场被搞得乌烟瘴气、乱象横生。上层有中国证监会的塌方式腐败和监管渎职，中层有各大券商、基金管理公司同证券业监管官员坑瀣一气，制造人为的牛市或
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%A1.html">
   股
  </ok>
  灾，下层有各类民间私募合作和现货平台交易诈骗广大投资者。
 </p>
 <p>
  这些乱象背后都反映出中共从来都是口头上保护中小投资者的利益，是中共的渎职导致了证券业很多不良现象滋生与蔓延。我们普通投资者只有看清了这些乱象才会使自己少受损失，也只有我们自己才会保护好自己的利益，永远不要相信中共口头上的宣传。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、证监会的贪腐与渎职
  </h4>
  <p>
   证监会作为
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AF%81%E5%88%B8.html">
    中国证券
   </ok>
   业的行业监管部门，肩负着维护市场公开、公平、公正，维护投资者特别是中小投资者合法权益，促进资本市场健康发展的重要职责。但实际履职过程中证监会却完全违背了其宗旨和职责。
  </p>
  <p>
   2015年证监会被查的主要官员有：姚刚、张育军、习龙生、李志玲、李量和刘书帆。这些本应是中国证券市场繁荣稳定守护者的官员，却利用监管权力破坏了行业的法律法规和交易规则，他们使广大中小投资者合法权益造成巨大损害，正是他们直接导演了2015年6月至9月的罕见
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%82%A1.html">
    股
   </ok>
   灾，尤其是副主席姚刚和主席助理张育军，其贪腐、渎职更是让中国近一亿的中小投资者彻底绝望。
  </p>
  <p>
   不仅如此，本应该在股灾中稳定市场的证监会官员还联手各大国有券商的高层在一边对外声称救市的同时一边用盈利筹码猛烈砸盘，企图制造更大的股灾。这就是我们广大中小投资者利益保护者的真实面目。
  </p>
  <p>
   面对半年内经历过2次股灾的脆弱市场，证监会主席肖刚更是急功近利、好大喜功，它为了自己的乌纱帽和创新政绩，置广大中小投资者切身利益于不顾，在没有任何模拟交易数据支撑的前提下，仅凭借自己拍脑袋就强行推出了熔断机制，致使2016年新一轮惨烈的股灾发生，仅10个交易日A股市值蒸发已超过10万亿。
  </p>
  <p>
   综上所述，中共或中共官员在自身利益和广大百姓利益之间做选择时，根本就不会把百姓利益放在第一位。同样的中国证监会作为一个行业的主管部门，他们长期以来的贪腐和渎职是对广大投资者的直接犯罪，更是乱象横生市场的始作俑者。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、各种私募横行骗取钱财
   </h4>
   <p>
    根据《证券法》任何单位或个人从事证券投资咨询业务必须取得中国证监会的行政许可，但现在中国到处都是有偿荐股的骚扰电话或网上荐股平台，其中绝大多数未取得行业的行政许可或是盗用其它单位的合法资质。证监会对此现象不闻不问，任由这种乱象泛滥，任由这些人欺骗广大中小投资者。
   </p>
   <p>
    据我们了解，绝大多数打着某某私募基金旗号四处招摇撞骗的公司是不具有基金管理人资格的，它们很多是没有取得基金管理人的行政许可，甚至有些所谓的专家、分析师和操盘手基本的证券从业资格都不具备。
   </p>
   <p>
    通常这些公司自称某某顶级私募，能精确把握买卖点，能在几天内送客户一支体验股票，让客户感受一下在高手的指导下赚快钱的痛快。在感受期结束时，这些公司都会劝投资者成为他们的各级会员并交纳数额不等的会费。当投资者缴纳会费推荐的股票仍亏损的时候，他们就诱导投资者缴纳更多的会费升级成为更高的会员。如果投资者在短期内赚了钱他们也会以各种借口诱导投资者对会员进行升级。
   </p>
   <p>
    这类公司之所以能屡屡得手主要有几个原因。第一，他们推荐的股票一般是市场上最热门的股票或龙头股，这类股票不管是否主力在出货，但短期内它涨势迅猛，所以他们推荐此类的股票成功率较高，如果操作不达预期他们设有止损点。第二，他们是利用了散户对私募基金或操盘手的神秘感，这种神秘感使得散户对私募或操盘手产生了依赖心理。第三，他们是利用了广大中小投资者赚快钱的贪婪心理。第四，这类公司能指导散户操作的比较成功是因为资金不是他们自己的，所以指导别人操作时心态较好。
   </p>
   <p>
    说到底中国证券市场从来都是一个牛短熊长的市场，各类机构、各类基金常年被套也是一种业内常态，比如2015年6月股灾以来中共2万亿救市资金仍处于浮亏状态就是一个最好的例子。而那些自称私募基金的公司如果带领客户或自己长期在市场里频繁交易，我们完全相信他们都是经常亏损的，如果他们真能赚大钱就只能有一个原因，这就是涉嫌内幕交易。中国私募一哥徐翔是这类的最好代表。
   </p>
   <p>
    目前中共对此经济诈骗现象偶尔打击一下，更多的时候就是放任不管，这就是它们保护中小投资者最真实态度的展现之一。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、数不清的现货交易平台
    </h4>
    <p>
     与私募横行相辅相成的就是数不清的现货交易平台。目前各类现货交易平台的标的物品有黄金、白银等稀有金属，还有原油、大豆等大宗商品，是凡期货市场上有的品种，现货交易平台就有与其对应的品种。据我们了解，国内现货交易平台绝大多数都是变相的期货平台，而且多数都是私人平台，跟P2P融资平台很类似。
    </p>
    <p>
     现货交易平台实质就是期货交易平台的再次包装，各类平台公司利用自己购买的平台软件进行行情实时传递、交易以达到同客户对赌（它们自称风控）的目的。很多投资者经常发现当做对方向盈利的时候想平仓但因为网络或技术原因不能及时平仓，这就是这些平台公司风控的结果。投资者如果抱有侥幸参与了这类现货平台交易，其结果必然是十赌十输。
    </p>
    <p>
     现货交易平台能在中国大肆横行，这与证监会不作为有相当大的关系。证监会作为全国期货行业的主管部门，面对变相的期货交易平台不闻不问，置身事外，使得很多因股票行情长期低迷而转去炒现货的投资者损失惨重，这就是中共保护中小投资者最真实态度的展现之二。
    </p>
    <p>
     <h4>
      四、有偿的财经新闻和无良的专家
     </h4>
     <p>
      有偿的财经新闻在中国早已是公开的秘密。各类机构要拉高股票需要造势时他们会雇佣枪手在财经媒体上造势，各路资金需要高位跑路的时候更会雇佣财经记者在媒体发布专题报导来宣传。因中国中小投资者十分的不专业，很多投资者把财经媒体报导视为真理，所以经常不加判断的偏听偏信这些媒体鼓吹的消息，其结果必然是长期遭受损失。
     </p>
     <p>
      其中影响最大的就是21世纪网涉新闻敲诈，21世纪网通过公关公司招揽介绍和业内新闻记者物色筛选等方式，寻找具有“上市”“拟上市”“重组”“转型”等题材的上市公司作为“目标”对象。对于愿意“合作”的企业，在收取高额费用后，通过夸大正面事实或掩盖负面问题进行“正面报导”；对不与之合作的企业，在21世纪网等平台发布负面报导，以此要挟企业，最终获取高额广告费或好处费。
     </p>
     <p>
      在证券领域很多知名人士为了赚钱真是毫无良知与底线，不少的股评或证券投资顾问收取了相关资金的好处费，昧着良心推荐正在出货的股票，甚至鼓吹股票会创新高，从而使得很多投资者损失惨重。有些财经记者和证券分析师受相关资金的委托，撰写相关上市公司的专题报告，目的是通过这类报告影响投资者的决策判断以达到相关资金的预定目的。
     </p>
     <p>
      例如，2015年12月12日，《货币战争》作者宋鸿兵在山西省太原市演讲遭遇部分投资者的围攻。此前在一些场合受到宋鸿兵的“指引”，投资者购买了昆明泛亚有色金属交易所推出的理财产品“日金宝”，后因泛亚发生兑付危机使得这些投资人血本无归。在宋被围攻的同一天，经济学家郎咸平也被上海大妈高喊“郎咸平诈骗”。
     </p>
     <p>
      面对行业的种种侵害投资者的现象发生，中共从来都是一言不发，没有丝毫要加强监管的迹象，因为中共它们根本就不看重普通投资者的利益。
     </p>
     <p>
      <h4>
       五、伤不起的股票型基金
      </h4>
      <p>
       购买理财是大多数中国中产阶层常用的理财方式，但有些理财产品我们不清楚它的投资类型，我们就不要去购买，因为风险非常高，股票型基金就是其中的一种。通常股票型基金直接投资股票的资产超过了基金发行总额的80%，因为中国股市从来都是牛短熊长，所以此类基金长期浮亏也是一种常态。如果遇到基金管理公司中饱私囊，主动利用基民的资金帮助其它资金或私募高位接盘，持有它的基金持有人就更加悲剧。例如st有色在2007年至2009年2月一直是个人投资者占据了前十大流通股东的席位，此时股价3至8元，到了2010年9月很多基金就开始出现在十大流通股东里面了，此时股价32元左右。
      </p>
      <p>
       市场上王亚伟的华夏大盘精选基金曾风靡一时，至今该基金净值也非常高。很多人业外人士都称王亚伟是中国公募基金一哥。其实在业内人士看来，中国证券市场真正的一哥一直都是中共，如果证监会对王亚伟进行立案侦查同样会出现私募一哥徐翔的问题，因为是很多只华夏系的其它基金成就了华夏大盘精选基金的一枝独秀。
      </p>
      <p>
       分级B基金是一个高杠杆的基金，因为它非常便宜，所以很多投资者纷纷买入。2015年6月至今发生的三次股灾使得分级B基金的持有人遭受了巨大的损失，几天内亏损5成以上是一个常见现象。所以面对陌生的交易品种，投资者必须保持一份慎重，否则最后受伤的永远都是我们自己。
      </p>
      <p>
       只有广大的中小投资者看清了中国证券市场的种种乱象之后，我们才能成功避开各类投资诈骗和投资陷阱，进行理智的投资决策，使自己少遭受损失。从另一个角度上讲，当前乱象横生的中国证券市场就是中共故意放任和渎职的结果。2015年6月以来的三次股灾给广大中小投资者造成了巨额的财产损失，所以我们今后要管好自己的口袋，不要随便相信中共能给予我们任何恩赐。无数的事实证明中共能给予我们中小投资者的永远都是一次次的伤害。
      </p>
      <p>
       责任编辑：方凡
      </p>
      <!-- article content end -->
      <div id="below_article_ad">
      </div>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/19/n4620450.htm