### 川人：中国证监会从不缺才只是缺德

---

#### [首页](../../../..?n4624087) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4624087) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4624087) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4624087) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4624087) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4624087)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月23日讯】瑞士时间2016年1月21日上午，中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AF%81%E7%9B%91%E4%BC%9A.html">
   证监会
  </ok>
  副主席方星海在达沃斯“中国经济走向何方”分论坛上表示：证监会没有人才危机，中国拥有众多的人才，“我们有中国的名牌大学毕业生，也有西方的名牌大学毕业生，我们是有人才的”，其次他指出，“中国的政府服务声望很高”，这也在很大程度上吸引着这些人才。
 </p>
 <p>
  方星海说的很正确，其实中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AF%81%E7%9B%91%E4%BC%9A.html">
   证监会
  </ok>
  从不缺乏人才，中国证监会跟中共一样一直以来最紧缺的都是“德”，它们严重缺乏以广大投资者利益为重中之重的监管之德。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BC%BA%E5%BE%B7.html">
   缺德
  </ok>
  的证监会已沦为中共压榨和消灭中国中产阶层最直接有效的工具。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、证监会的塌方式贪腐反映了证监会
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BC%BA%E5%BE%B7.html">
    缺德
   </ok>
  </h4>
  <p>
   2015年被中共纪委带走调查的证监会官员有：姚刚、张育军、习龙生、李志玲、李量和刘书帆。其中姚刚是证监会党委委员、副主席，张育军是党委委员、证监会主席助理。据公开资料显示姚刚，日本东京大学经济学博士，1980年他即以高考状元的身份进入北京大学国际政治系学习，后公派日本留学，获得日本东京大学博士。从1989年起，姚刚先后在日本三洋证券、法国兴业银行、东京证券公司、法国里昂信贷银行东京证券公司从事期货和投资银行业务。1993年至2015年，姚刚先后担任过证监会期货监管部主任、国泰君安总经理、证监会党委委员、证监会主席助理、证监会副主席。
  </p>
  <p>
   张育军，经济学博士、法学博士，1985年毕业于西南财经大学，获学士学位；1988年毕业于中国人民银行金融研究所，获经济学硕士学位；张育军从1995年至2015年，先后担任过证监会办公室副主任、深圳证券交易所总经理、上海证券交易总经理、证监会党委委员和主席助理职务。
  </p>
  <p>
   从姚刚、张育军的求学和职业经历我们可以看出，它们才能出众，绝对属于方海星口中声称的“人才”，但也是这些人才们在2015年6至9月股灾救市时中饱私囊，联合其它势力一边叫救市一边狂砸盘，使得很多投资者损失惨重。它们这种为国人所不耻的行为完全印证了中国证监会从不缺才只是缺德。
  </p>
  <p>
   以上只是因中共内斗需要而公开的贪腐情况，如果中共中纪委对现任的中国证监会每个处级和处级以上官员进行立案侦查，它们一定会发现9成以上的官员都有严重的贪腐问题，塌方式贪腐很早以前都在证监会产生，这一系列贪腐的根本原因就是证监会长期以来的缺德。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、无节制的扩容反映了证监会缺德
   </h4>
   <p>
    一直以中共或中共官员自身利益为重，一直与民争利，从而进行无节制的市场扩容和融资是中国证监会严重缺德的又一体现。
   </p>
   <p>
    据统计，2014年IPO募资规模近613亿元，再融资6,882亿元。2015年IPO直接融资约1,406亿元，再融资超9,144亿元。2016年注册制的实行IPO募资规模将超过4,000亿元，再融资超1万亿元。这仅仅是各类国企或民企从A股市场上融到的资本，如果加上各类企业发行的企业债券，平均每年融资额度将超过2万亿。这2万亿中的很大一部分资金都是广大中小投资者的血汗钱，这些血汗钱是通过参与IPO认购、购买各类理财基金、购买信托产品、购买债券等渠道进去的。
   </p>
   <p>
    证监会无节制的扩容有着三个根本目的。第一是通过扩大发行股票的方式，让各类困难企业尤其是国企得到无偿使用的资金，帮助国企渡过难关；第二是通过这种方式把中国经济遇到的风险转嫁到普通投资者身上，目的是化解中共自身的系统性金融风险；第三通过不断发行新股可以让中共各路权贵资本迅速实现一夜暴富，迅速放大原有资产的价值（国有资产证券化也是同样目的），最终实现在证券市场上套现。
   </p>
   <p>
    中国证监会经常自诩：肩负着维护市场公开、公平、公正，维护投资者特别是中小投资者合法权益，促进资本市场健康发展的重要职责。但实际履职过程中，上述口号成了一块遮羞布，证监会的实际行动完全违背了其宗旨和职责。严重缺德的证监会已彻底沦为中共压榨和消灭中国中产阶层最直接有效的工具。我们相信证监会不计后果，急功近利的推出注册制将会引爆中国全面的金融危机。
   </p>
   <p>
    <h4>
     二、不负责任的言行反映了证监会缺德
    </h4>
    <p>
     中国证监会的严重缺德还体现在对市场极不负责任的言论上。它们经常在公共媒体面前利用谎言欺骗广大中小投资者做出错误投资决策，以实现其中共组织或个人既得利益。中国证监会主要领导如肖钢、方星海及其授权的新闻发言人多次在公开重要场合发表欺诈性言论。
    </p>
    <p>
     如2015年6月12日在中共中央党校的讲座摘要，关于股市，肖钢提出：1、改革牛理论成立；2、市场不差钱；3、实体经济越差股市越涨的判断没道理，牛市建立在政府有能力保7%的预期基础上。又如2015年8月14日，证监会公告[2015]21号指出：今后若干年，中国证券金融股份有限公司不会退出，其稳定市场的职能不变，当市场剧烈异常波动、可能引发系统性风险时，仍将继续以多种形式发挥维稳作用。
    </p>
    <p>
     面对2016年1月以来的持续暴跌，2016年1月21日在达沃斯论坛上，中国证监会副主席方星海发表了“政府将减少对股市的干预，让市场自由波动”的惊人言论。与此同时，方星海还表示，2016年年初的
     <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%82%A1%E5%B8%82.html">
      中国股市
     </ok>
     波动，“大家不应该过于担心”。方声称，目前的沪指在2,900点左右，较峰值时期下降了40%，但是把时间拉长，从最近的一年半来讲，沪指总体上涨了30%。按此逻辑，我们把时间拉长到1990年沪市开市的95点，沪指总体上涨了30,053%。恬不知耻的方星海言外之意是觉得2,900点的估值仍偏高，中小投资者亏得还不够惨烈。
    </p>
    <p>
     又如中国证监会在2015年股灾救市中明确表示4,500点以下不启动新股发行，但3,400点时就启动了新股发行，使广大投资者无所适从。中国证监会出尔反尔、言而无信的言行再一次向广大中小投资者证明了中共的证监会从来没有“诚信”二字，一直以来证监会都是最严重缺德的部门！从另一个角度上讲，中国证券市场一直被这些有才缺德之人掌控，真可谓是中国广大投资者的悲哀。
    </p>
    <p>
     <h4>
      三、无视广大投资者的利益是缺德的集中体现
     </h4>
     <p>
      中国证监会最缺德的表现就是无视广大投资者的利益。证监会这种视广大投资者利益如粪土主要表现在三个方面。
     </p>
     <p>
      第一，利用政府的公信力随意发表影响市场情绪和决策的言论，言论背后深藏不可告人的私心与祸心；最为典型的就是在市场融资困难的时候，随意发表言论力挺股市，诱骗场外资金进场站台。当股市火热的时候不向市场预警风险，反而鼓吹改革牛成立，给市场火上浇油。当发现市场存在风险时，为了防范风险释放利空消息并采取极端措施引爆风险。
     </p>
     <p>
      第二，利用公共权力采取不作为或乱作为来与民争利；比如针对大小非减持的问题，缺德的证监会从来都没有细化减持规则，而是放任自流。当市场上上千家公司大股东都相继减持股票，利用市场上套现来的资金又收购资产来从新包装上市IPO的时候，市场必然沦为少部分人圈钱和套现的机器。
     </p>
     <p>
      目前市场上很多上市公司都出现了大股东逐步套现跑路的情况，因为在资本市场套现的收益远远高于做实业一辈子的收益。WIND数据显示，截至2015年10月16日，沪深两市共计76家上市公司存在没有实际控制人现象，这些公司分属于19个省份或直辖市，涉及38个细分行业，投资者被提醒需注意这类公司决策效率和管理上的风险。证监会对此大股东随意减持现象放任不管，就是无视广大投资者利益的最直接表现。
     </p>
     <p>
      第三，股票发行注册制就是最无视广大投资者的利益；为了一党之私，为了中共权贵们资产迅速放大并套现的方便，缺德的证监会以国家战略的名义要推行注册制，对股票市场实施大扩容。这种短期内的大扩容将导致很多高价股的夭折，会导致众多高价位被证监会忽悠买入股票的散户永远无法解套。我们认为注册制推出若不谨慎，毁掉的绝不仅仅是广大投资者，它或许是埋葬中共政权经济合法性的开端。
     </p>
     <p>
      <h4>
       四、本轮暴跌市场底部在何处
      </h4>
      <p>
       2016年1月4日以来，目前A股市场的跌幅已达到20%，2015年8月26日中共救市底2,850点已被击穿。2016年1月21日在达沃斯论坛上，证监会副主席方星海的言论反映出缺德的证监会认为2,900点的估值仍偏高，在他们眼里中小投资者亏得还不够惨烈。此外，国际上欧美经济增长乏力和股市暴跌会对A股造成向下的冲击。
      </p>
      <p>
       鉴于此，我们认为目前2,850左右不一定是英大证券研究所所长李大霄声称的婴儿底。李大霄只是中共一颗棋子，为中共利益服务的。方星海自己都觉得2,900过高了，按照惯例，市场资金仍将用持续下跌来挑战证监会监管者的心理底线。
      </p>
      <p>
       根据我们十几年的数据分析显示上证指数有效跌破30月均线后，再向下跌20%~30%就是市场上技术性的大底部。目前30月均线应对的点位是2,830点，如果向下跌2成到2,264点左右，应该就是市场的终极大底部，如果更极端一点跌3成到1,981点，这才是真正意义上的婴儿底。
      </p>
      <p>
       如果真有幸的跌到1,981点这个新低点位，只要中共不垮台，我们觉得这又是一次创造历史的机会。但估计中共它无法承受1,981点这个点位。现在的情况是市场只要有效跌破2,700点都会有很多融资盘和质押盘爆仓。从另一个角度上看，在2,700点左右中共肯定不能顺利推出注册制。所以为了注册制顺利推出，中共仍将会在农历新年后搞旺股市，届时将迎来中国证券业每年一度的吃饭行情，这将是很多被套股民出逃的机会。
      </p>
      <p>
       纵观全球资本市场，能胆敢无视广大投资者利益的监管者，全球市场仅有中国证监会一家。欧美股市能从2008年金融危机以来持续7年上涨，完全是因为市场的监管者对广大投资者负责任的态度和行动。当前中共控制的中国证监会缺的肯定不是人才，它们缺的是以民众利益为最高利益的实际行动，缺的是以“真善忍”为做人、做事的基本准则，所以中国证监会当前最缺的是德！
      </p>
      <p>
       责任编辑：任慧夫
      </p>
      <!-- article content end -->
      <div id="below_article_ad">
      </div>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/23/n4624087.htm