### 夏林：环保与生计

---

#### [首页](../../../..?n4638279) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4638279) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4638279) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4638279) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4638279) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4638279)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年02月12日讯】近一年多来，世界上的油价一路下滑，加拿大的天然气和油砂企业由此遭受的打击是很大的。
 </p>
 <p>
  对一般加拿大民众来说，虽然给汽车加油时便宜了一些，但由于加元大幅度贬值，房产和货币实际的价值明显贬值；而对于石油行业，则是严重影响了生计。
 </p>
 <p>
  加拿大资议局副总裁路易.泰利欧在接受加拿大广播公司英语电视台采访时表示，加拿大石油出口大省-阿尔伯塔省过去一年已经陷入经济衰退。石油领域的公司大砍投资40%，大量裁减雇员; 石油领域的困难也连带阿尔伯塔省整个经济陷入困难局面，并在2015年萎缩了1%。加拿大西部石油长期以来卖得比其他国家的石油便宜，因为运输困难，没有输油管道接到港口或加工厂，还有加拿大石油属于重质石油，提炼成本较高，由于油价的大幅下滑，现在加拿大所有的油砂矿都在亏本生产。
 </p>
 <p>
  为了石油领域的人士求生存，连对环保非常重视，刚一上任就去巴黎参加环保会议的特鲁多总理，也大力支持加拿大石油公司提出的输油管项目。
 </p>
 <p>
  有一件有趣的事，好莱坞巨星李昂纳多是一位环保人士， 他一月底在瑞士举办的世界经济论坛上以加拿大阿省的油砂工业对环境的污染为背景呼吁“够了就是够了”，此举让在场的特鲁多总理愤怒，他公开表示，要李昂纳多停止发表这种煽动的言论，认为他作为一个电影明星和亿万富翁，根本不知道小民的揾食艰难，不要乱说话。
 </p>
 <p>
  要改善石油的生产成本，其中一个关键行动是铺设输油管道接到港口或加工厂。但是，即使李昂纳多不反对，加拿大油业想通过建立输油管道来减低成本的努力也不容易实现，主要是“公公婆婆”太多了。比如加拿大横加提出的基石XL输油管法案多年来在国内和国外都不被认同。要过美国这一关，真是太难了。基石XL输油管法案准备斥资80亿元，兴建一条从加拿大阿尔伯塔省南下通过大平原区(Great Plains)至奥克拉荷马州及墨西哥湾炼油厂的1711英里长的油管。
 </p>
 <p>
  该公司一再表示，这条可将约四分之一加拿大输美原油输送至墨西哥湾的输油管，将为美国提供稳定的能源，而且不会对环境造成多少影响。美国国务院也给白宫提交报告，基本赞同加拿大输油管公司的说法，并指出以输油管输送原油比用铁路运输原油更经济和安全，而且在建造期间能够创造数千上万份工作机会，建成后也继续为沿线各县提供一批长期和稳定的工作职位。
 </p>
 <p>
  但奥巴马在去年年底还是以不符合美国利益为名，正式否决了这个提案。他的否决让奥巴马的支持者、美国股神巴菲特也觉得不合适，觉得这么做简直是藐视加拿大。他今年春季在接受美国全国广播公司财经频道(CNBC)采访时直言不讳地说：“要是我，我会批准基石XL输油管法案。”
 </p>
 <p>
  而在加拿大境内，有一批输油管道要经过的省市的头儿也很反对输油管计划。比如温哥华湾的
  <br/>
  本拿比市长德里克•科里根就致函总理特鲁多，请求停止对横山油管的审查。他是市长中反对输油管道声音最大的一个，甚至表示即使被抓，政治生涯走到尽头，也要反对输油管道。至于环保人士的踩场和抗议，就更是激烈。加拿大政府应该如何平衡环保和生计方面的关系，如何做通那些持反对态度的省长和市长们的工作，真不是一件简单的事。
 </p>
 <p>
  责任编辑：滕冬育
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/2/12/n4638279.htm