### 川人：证券发行注册制为谁而设计？

---

#### [首页](../../../..?n4640743) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4640743) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4640743) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4640743) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4640743) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4640743)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年02月16日讯】距离2016年3月1日正式实施《关于授权国务院在实施股票发行注册制改革中调整适用〈中华人民共和国证券法〉有关规定的决定》的日子越来越近。中共通过其控制的全国人大常委会赤裸裸授权国务院为迅速推出注册制扫清法律障碍，庄严的法律可以通过一纸授权随意让利益相关部门肆意调整、修改，这反映出中共没有丝毫的法制意识，同时这也把中共欲推出注册制的急切心情跃然纸上。
 </p>
 <p>
  中共推出注册制的最大骗人借口就是“去行政化”。它们认为以前证监会权力太大，管得太多，通过实行注册制改革，证监会不再直接干预股市涨跌；证监会不再干预IPO节奏，更无权暂停IPO；证监会监管重心将放在严厉打击违规者及证券犯罪行为；投资者将会真正自觉地学会用脚投票。它们还鼓吹注册制是真正意义上的还权于市场，还权于投资者。
 </p>
 <p>
  我们认为只要中共存在于中国社会它为了自身利益都会通过各种方式干预证券和金融市场，证监会、交易所都只不过是一枚棋子。中共推出注册制的根本目的是为了其利益集团更快速的圈钱与套现，更直接的压榨中小投资者。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、严厉而完善的追责制度是美国注册制的根本
  </h4>
  <p>
   所谓的证券发行注册制是指证券发行申请人依法将与证券发行有关的一切资讯和资料公开，制成法律档,送交主管机构审查，主管机构只负责审查发行申请人提供的资讯和资料是否履行了资讯披露义务的一种制度。其制度内核可以归纳为“重资讯披露，轻实质审核；多市场参与，少价值判断；强责任约束，弱数量控制”。
  </p>
  <p>
   美国的注册制，源于1933年美国《证券法》对公开发行证券的注册或豁免要求。“注册”在美国证券法体系的语境中是“事前审核”的意思，“豁免”则意味着免于事前审核；美国联邦和州“双重注册及豁免”，对于风险最高的小企业，最需要保护的普通投资者，州“蓝天法”的“实质审核”正好弥补了联邦证券法豁免注册留下的真空。
  </p>
  <p>
   美国实行注册制，不等于美国证交会完全撒手不管。在招股说明书审核方面，美国证交会（SEC）比中国证监会管的还更严，提出的问题更多、更尖锐。美国证交会提一两轮审核意见的很多，提十几轮审核意见的也不在少数。因此，实行注册制，不等于放弃监管。
  </p>
  <p>
   实际上，在实行注册制的美国并不是任何公司都可以公开发行股票并上市。据了解，美国证券发行注册制由三个层面组成：第一层面是美国证交会的发行审核，核心是“审”而不“否”（不因质量优劣而否决申请）；第二层面是交易所的实质审核，核心是“双否”，即对首次上市和维持上市地位（反面即退市）运用实质判断和行使否决权；第三层面注册制实施的市场环境、司法环境等，包括占市场主导地位的理性投资者队伍，无处不在的集团诉讼、无孔不入的做空机构、有效到位的民事救济等。
  </p>
  <p>
   尤其是严厉而完善的追责制度，这是美国注册制的根本。正因为如此很多公司都怕在美国上市，当前有部分在纽交所或纳斯达克上市的中国企业想转回A股市场直接原因 就是美国市场监管太严格，稍有不慎就面临巨额赔偿或长期司法索赔。
  </p>
  <p>
   2001年美国安然公司欺诈事件，不仅安然倒闭，而且几乎所有的公司高管都被起诉并被判以重刑，为安然公司服务的五大国际会计师事务所之一的安达信因此倒闭关门。安然的投资者们采取集体诉讼的方式，提出了高达250亿美元的索赔。主控方美国加州大学，曾经通过它的养老基金向安然投资，结果损失了1.45亿美元。他们的首席律师詹姆斯‧乔斯特说，大银行利用他们的专业技术和职业信誉，帮助安然的主管们抬升股价，制造财务和盈利假像，诱使公众拿出了数十亿美元投资。大银行是地地道道的安然丑闻共谋犯，不告之不足以平民愤。最后法院判加拿大帝国商业银行（CIBC）支付24亿美元，JP摩根支付22亿美元，花旗银行支付2亿美元。由此可见，在实行注册制的美国，由于有着严厉、完善的追责制度，很多投资者不用太担心上市公司虚假陈述问题。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、中美之间注册制背后的根本不同
   </h4>
   <p>
    中国和美国在实行注册制背后有许多的不同。其中最大的不同就是两国政治体制的不同。中国是中共邪党一党专政的独裁国家，而美国是三权分立的民主国家。
   </p>
   <p>
    在中国，中共凌驾于中国社会一切道德、法律和权力之上，无任何力量能约束它，所以它可以在中国肆意横行霸道、随心所欲，可以随意操控国家的军队、操控国家的立法、操控国家的行政等。而控制中共的一直都是一帮道德水准极其低下之人，它们从来以自身利益为重，百姓的利益永远都是放在口头上保护。这也是它们明知道现在推 出注册制条件不成熟仍要强行推行的根本原因。它们为了让注册制快速推出可以操控全国人大常委会直接授权国务院的方式来进行，快速绕过了法律上的障碍。
   </p>
   <p>
    而在美国，共和党或民主党竞选出的总统只掌握了行政权力，立法权掌握在两党共同组成的参众两院，国家法院和军队永远都是中立的。美国政府行政的依据一切都是根据国会通过的立法或法案，所以美国行政的权力是被法律牢牢约束了的。在美国不管 哪个政党、组织或个人想随意修改法律、法案都是决不可能的。
   </p>
   <p>
    正因为三权分立，加之美国有着长期的契约和法律精神，所以作为行政执法机构的美国证交会一切行为都必须遵守美国相关法律，这就是美国实行注册制的直接原因。在中国社会，中共一党独裁无孔不入、无所不管，注册制的任何法律或索赔制度、法院的判决都可以随时根据中共的需要进行随意性修改。在法律、规则可以随时修改下实 行的注册制绝对不可能达到美国注册制那种状态，所以中共它即使推出了注册制也是山寨版的注册制。
   </p>
   <p>
    长期以来中共为了实现自己利益要推出某个政策就称要同国际接轨，如果国际惯例伤害了中共利益就称有中国国情。现在推出注册制改革就是同国际接轨，这是因为它符合中共自身利益。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、中国推行注册制很多基本条件都不具备
    </h4>
    <p>
     客观上来讲，美国证券发行实行注册制度具有较完备的信用制度、较强的市场约束机制、健全的权利救济制度、占主导地位的机构投资者队伍、通畅的退市管道、严厉而完善的追责制度等。
    </p>
    <p>
     相比之下，中国目前推出注册制很多基本条件都不具备。第一是法律上的障碍，目前的《证券法》对实行注册制后的一系列问题完全没有涉及，仅是授权国务院看着办，很多细节没有细化，无操作性。投资者遭遇到上市公司和证券中介公司的联合诈骗后 带来的巨额损失赔偿问题更是毫无法律的细化保障。
    </p>
    <p>
     第二是中国的企业诚信不足和违法成本极低，典型表现为企业财务造假，造假后受到惩罚太轻。拟上市公司会计薄弱、内控不力、信披质量低下的现象突出，中介机构未恪守执业规则和未履行谨慎义务的问题经常发生。拟上市公司的造假更是层出不穷、胆大包天。通常由董事长亲自赤膊上阵、管理团队齐心协力、中介机构置若罔闻或为虎作伥，主要客户甚至地方政府同情、配合，形成体外资金循环天衣无缝、虚增业绩与虚构现金流完美勾稽的“造假流水线”。从绿大地、新大地、万福生科到天丰节能，作案手法如出一辙。即使证监会查处了它们，它们的违法成本对比投资者的损失，也极不成正比。
    </p>
    <p>
     第三是公司治理质量不高。英美上市公司的股权比较分散，机构投资者占比量大，发挥较好的外部治理作用。以美国为例，近10年的美国上市公司中，9成以上公司大股 东的持股比例在30％以下，在股东群体中机构投资者占据45％以上。但中国上市公司的股权结构集中度高，特别是创业板的大股东拥有的实际股份大多在50％以上。过度的股权集中，公司治理中出现两种常见情况：一是控股股东、实际控制人滥用控制权损害公司和小股东利益；二是董事、经理和高级管理人员滥用经营管理权损害公司和投资人利益。
    </p>
    <p>
     第四是多种中介主体的责任不明确，中介机构违法成本十分低。如何区分、界定发行人与保荐、承销、审计、律师、评估、评级等中介机构的责任，以及这些中介机构之间的责任分配，目前仍是各方面争议与关注的焦点。这些问题不解决注册制就贸然推出，必将导致法不责众的现象发生。目前所有上市公司财务造假等案件反映出来的问题，基本上与中介机构串通违法有关。在中介机构违法之后被严惩的例子几乎为零，对投资者赔偿的案例为零。例如，在新股发行中，2012年共有24人次保荐人或保荐代表人被证监会采取行政监管措施，同比增长60％。
    </p>
    <p>
     第五是大小原始股东减持存在明显的漏洞且毫无约束。据WIND数据显示，截至2015年10月16日，沪深两市共计76家上市公司存在没有实际控制人现象，这些公司分属于19个省份或直辖市，涉及38个细分行业，投资者被提醒需注意这类公司决策效率和管理上的风险。为什么越来越多的上市公司无实际控制人？这是因为大小原始股东减持存在明显的漏洞且毫无约束。
    </p>
    <p>
     以A公司为例，A公司本身就是一个垃圾公司，但它有自己的特殊关系网，该公司通过虚假的财务包装和虚假的关联交易最终上市了。其上市后资产估值迅速的翻十几倍或几十倍，上市公司的高层再找来公（私）募基金公司来进行市值管理，只要三年一过 ，大股东就可以名正言顺把股票抛售掉。在大股东抛售股票时它们都是释放重大利好引诱很多投资者参与接盘，甚至A公司大股东会串通基金经理，并许诺好处费让基金帮忙接盘，让其高位出逃。
    </p>
    <p>
     通过股票套现，大股东或实际控制人赚了干一辈子实业都赚不来的钱，这就是越来越多的上市公司无实际控制人的根本原因。随着注册制推出越来越多的上市公司实际控制人将走上这条迅速致富之路。这就是中共权贵们越过法律障碍，打着改革的幌子，亟不可待推出注册制的根本原因。
    </p>
    <p>
     第六是损失赔偿追责机制缺乏。《证券法》规定的赔偿制度没有落实，证券诉讼机制非常不健全，事后的救济、惩戒严重匮乏。中国证券业一直没有集体诉讼制度，没有严格而完善的追责制度，我们相信以后也不会有，即使有也不会严格执行。因为这种制度不利于中共权贵们通过注册制迅速套现，这种追责制度的设计完全违背了中共权贵们设计注册制的初衷。
    </p>
    <p>
     第七是退市制度形同虚设。目前中国真正退市的公司屈指可数，究其原因是退市牵涉的利益面太广，问题太复杂，退市太多直接影响社会稳定。如果严格执行退市制度，首当其冲的就是大部分国企就会直接被退市，这会造成国有资产的迅速贬值和流失，这种情况估计是很多中共官员都不愿意看到的。这也同中共设立证券市场的根本目的相冲突。
    </p>
    <p>
     <h4>
      四、一意孤行的推出注册制的根本原因
     </h4>
     <p>
      其实中共真的是为了广大中小企业融资方便，大可以直接加大新三板的挂牌力度，让更多的中小企业到新三板去融资、去锻炼。然后再设立一个新三板挂牌公司与A股市场的转板机制和标准。这样做第一可以缓解A股市场的扩容压力；第二可以使更多的中小公司获得直接融资；第三可以激励优质公司从新三板转入A股；第四可以让垃圾公司从A股转到新三板后进行再培养。
     </p>
     <p>
      但中共权贵们从来都是以自身利益为重，中小投资者的利益和它们相比又算什么呢？！如果采取上述的方式，新三板交易门槛高（个人投资者300万资产以上），流动性差（换手率低），这将给它们上市后套现会造成很大的麻烦。所以在目前很多基本条件都不具备的情况下，中共仍强行推出注册制，我们可以很负责任的说：现在注册制的设计其实就是中共权贵们为迅速上市、迅速套现而设计的制度，这种制度的推出必将深深伤害中小投资者。
     </p>
     <h4>
      五、面对泛滥的股票发行中小投资者将何去何从
     </h4>
     <p>
      山寨注册制为中共权贵们的自身利益而设计，中共给推出注册制的时间限定在2年之内，2年内必须完成。这期间它们将逐步放开上市的各种管制，最终实现由所谓的市场自行决定上市的数量和股票价格。中共完全实行注册制之后，必将直接导致股票发行泛滥。这种泛滥的股票发行将直接导致现有市场股票价格的重新估值，很多股票将在一个相当长的周期内处于单边下跌状态。
     </p>
     <p>
      毫不夸张的说，从现在开始以后出现的吃饭行情就是很多散户跑路的机会，如果错过这次机会，以后还有更加艰难的岁月在等待着中国证券市场的投资者。其实这场人祸完全可以避免，但向来害人的中共及其权贵们是不可能轻易放弃这快速发大财的机会。所以一路上还望各位投资者多加珍重，实践中真正认清中共的害人本质，退出中共，退出这只赔不赚的中共股市。
     </p>
     <p>
      责任编辑：方凡
     </p>
     <!-- article content end -->
     <div id="below_article_ad">
     </div>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/2/16/n4640743.htm