### 川人：大小非减持潮下的合法诈骗

---

#### [首页](../../../..?n4645281) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4645281) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4645281) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4645281) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4645281) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4645281)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年02月22日讯】从中共2005年实行的股权分置改革以来，大小非减持无疑成为了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/a%E8%82%A1.html">
   A股
  </ok>
  市场上的洪水猛兽，很多二级市场的资金都对大小非解禁与减持抱有谨慎态度。尚未实行注册制的A股市场，在中共的默许下一边仍保持每年220家以上的新股发行速度和众多上市公司的再融资，一边继续毫无约束的放任数千亿级别的大小非解禁与套现。
 </p>
 <p>
  正因为目前中共对大小非减持尚无实质性约束，所以很多大小非持有者仍在通过各种方式肆意减持，疯狂套现，有甚者更是联合中介机构、券商、信托和银行等通过各种手法进行所谓的资本运作，把
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/a%E8%82%A1.html">
   A股
  </ok>
  当成了各自利益集团的提款机。
 </p>
 <p>
  这种大小非流通股东的无原则、无休止的套现减持对于二级市场上的每个中小投资者来说就是赤裸裸的掠夺和诈骗。而放任这种合法诈骗滋生蔓延的无疑是中共，这同它们放任全国上万家P2P平台变相非法融资如出一辙。
 </p>
 <p>
  <h4>
   一、股权分置和注册制改革是连环计
  </h4>
  <p>
   股权分置改革就是解决公开发行前股份暂不上市交易（即：非流通股）的问题。当初设计非流通股股份不能交易的根本目的是为了防止国有企业被所谓的外资收购或控股。但在实践中发现市场长期存在着非流通股与流通股二类股份，导致了一系列问题，特别是大股东不太关心股价，使得中小股民遭受到严重损失。
  </p>
  <p>
   在这种情况下，中共打着保护中小投资利益的旗号，实施了股权分置改革，把以前的绝对不能上市交易的大小股东股份变成了有一定锁定期的大小非流通股。股权分置改革只是简单规定了上市公司上市前的大小股东各自的股票锁定期限和简单的减持规则，根本不能有效防止控股股东恶意减持情况发生。事实证明，股权分置改革后每月天量的解禁股票数量直接导致了A股市场的供求失衡，它是A股长期低迷的根本原因。股权分置改革虽然使中小投资者遭受了损失，但是它却能给上市公司的大小非流通股股东带来快速致富的机会。
  </p>
  <p>
   由于上市公司大小非流通股股东在解禁期满后可以迅速暴富的财富效应，中共不仅不限制大小非流通股股东这种肆意减持伤害中小投资者的行为，反而打着为广大企业快速直接融资的旗号，在各种基本条件都不具备的情况下强行推出注册制。我们相信山寨注册制推出后，能快速顺利通过证监会实质性审查并经交易所获准挂牌的企业一定是同中共权贵们有着千丝万缕联系的企业。注册制的实施将极大方便中共权贵们的包装资产上市、等待股票解禁期满套现的迅速发财之路。
  </p>
  <p>
   综上所述，股权分置改革解决了中共权贵们自己股票不能上市交易流通的问题，而注册制改革解决了皮包公司不能快速上市的问题。毫无实质性约束的大小非减持和毫无追责制度的注册制无疑成了中共及其权贵们肆意掠夺中国财富的连环计。在众多急功近利的国人推动下，这种手法低劣的财富掠夺连环计将使中国在实体经济空心化的道路上越走越远。
  </p>
  <p>
   <h4>
    二、管不住的大小非减持潮
   </h4>
   <p>
    目前，对于“大小非”减持主要的规章制度有：中国证监会《上市公司解除限售存量股份转让指导意见》、《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》；上海证券交易所《关于实施“上市公司解除限售存量股份转让指导意见”有关问题的通知》、《大宗交易系统解除限售存量股份转让业务操作指引》、《证券异常交易实时监控指引》和《关于督促上市公司股东认真执行减持解除限售存量股份的规定的通知》等。
   </p>
   <p>
    这些看似繁多、打补丁式的规定其实用效果非常之差，根本不能丝毫约束上市公司的大小非减持。2016年1月7日，中国证监会发布《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》，要求大股东在三个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不得超过公司股份总数的百分之一。上市公司大股东通过协议转让方式减持股份的，单个受让方的受让比例不得低于5%，转让价格范围下限比照大宗交易的规定执行。但实际上该规定收效甚微，根据机构投资者的反馈，他们担心《减持新规定》“关了大门，而减持则从侧门溜走”。“大股东”通过大宗交易转让之后，大宗交易接盘者直接在二级市场的卖出，或者多次转手“化整为零”减持，仍将对市场产生压力。这些减持规定只是使得减持手续由非常简单变得相对复杂而已，并不影响减持的态度和数量。
   </p>
   <p>
    在大小非减持潮的带动下，中国又孕育出一个新兴证券中介行业，这个行业就是帮助大小非顺利减持而主动接盘的接盘业。很多私募基金或大户利用自己手中的现金或信托公司的现金帮助上市公司大股东进行减持套现，从中收取一定比例的手续费。因为收益稳定可靠，目前有些银行也在变相发行该类理财产品。
   </p>
   <p>
    <h4>
     三、资本运作下的合法诈骗
    </h4>
    <p>
     无拘无束的大小非减持的确是上市公司大股东和董监高们迅速暴富的春天，这种无丝毫约束力和后果的减持行为将促使本身都急功近利的权贵们变得更加的贪婪，进而使得它们最终都放弃苦心经营的实业转而参与到如火如荼的资本运作中来。
    </p>
    <p>
     目前A股市场通过配股方式进行再融资的很少，绝大部分都是通过非公开发行股票（定向增发）购买资产的方式完成。因为市场热衷炒作资产注入股票或资产重组股票，非公开发行股票购买资产成为了大股东合法诈骗中小投资者的最有效手段。
    </p>
    <p>
     定向增发按向谁买可以分为两类，一类是向与上市公司无任何关系的人或公司购买资产，一类是向与上市公司有关系的人或公司内购买资产。前者购买资产存在着众多协调问题，可能因为利益分配不均而流产。例如金贵银业2015年拟以11.45元每股定增5990万股并支付现金14048万元收购西藏金和矿业100%股权，但因利益分配不均而告吹。后者购买资产很多都是赤裸裸的诈骗，是很多上市公司乐于采用的方式。例如2015年12月香江控股非公开发行股票数量为406,976,700股，发行价格6.02元/股，募集配套资金约为24.49亿元，收购大股东家居物流资产。
    </p>
    <p>
     其实定向增发核心就是确定定向增发价格和拟注入资产价值的评估方式。只要大股东确保定向增发的价格足够的低和评估资产足够的高，它们就可以通过这种方式轻松获利。通常大股东会通过市值管理的机构对定向增发的价格进行控制，通过资产评估中介机构尽可能高的评估现有资产，创造更多的资产溢价。尤其目前证券资产评估市场乱象丛生，很多评估公司为了招揽业务失去了职业的基本道德，使得很多资产按大股东要求出现了高溢价。前几年市场比较火热的购买标的是房地产和矿山类资产，就是因为这类资产评估溢价非常高，是诈骗中小投资者的不二选择。
    </p>
    <p>
     仍以香江控股为例，大股东深圳南方香江集团通过非公开发行股票将自己原有的资产高溢价卖给了上市公司并获取了超额收益，这是大股东获利之一；大股东获利之二是在低价位购买非公开发行股票，等到解禁期满它们有能力释放利好消息，并大幅度拉高股票进行减持套现；大股东获利之三，由于提前知道定向增发计划，它们的马甲账号在股票高位时就卖出套现，在低价位时买入增持，提振所谓的市场信心，从中可以获得一定的资本得利；大股东获利之四，可以通过关联交易或隐藏的关联交易侵吞、占用定向增发的募集资金，直接损害广大投资者的利益。对这种大股东打着资本运作的旗号实质进行诈骗的现象，中国证监会偶有打击但多数是放任自流。
    </p>
    <p>
     更大胆的上市公司大股东基本可以空手套白狼进行定增。以A公司为例，大股东及其它定增认购对象要花10亿元认购1亿定增股，但他们实际只会用少量现金认购（如2亿，有甚者让上市公司出），其余大部分资金（8亿）全部向证券公司借，而借钱的担保物就是大部分定增的股票。券商的资金通常来源于银行、信托的固定收益类理财产品，所以券商也是空手套白狼。
    </p>
    <p>
     如果解禁期到了，大股东机会配合市值管理机构拉抬股价，并找专门的接盘公司接盘套现，二级市场的散户又将成为最终的受害者。如果解禁时市场低迷，无法套现，他们将会找借口进行第二轮定增，通过第二轮定增偿还第一次定增的借款。当前很多上市公司都是打着资本运作的旗号大肆圈钱，其实质就是诈骗中小投资者。
    </p>
    <p>
     所谓诈骗，是指以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取款额较大的公私财物的行为。大小非通过一级市场获得股票的成本十分低廉，远远低于二级市场的平均持股成本。中共让成本极其低廉的大小非毫无约束的在二级市场随意减持就是一种针对广大中小投资者精心设计的骗局。
    </p>
    <p>
     不仅如此，尝到甜头的大股东早已放弃苦心经营的实业，更加专注于利用资本运作的手段，不断获得新增量的股票，以便进行减持套现或利用股票进行抵押贷款，这种有预谋、隐瞒真相的财富占有行为就是对广大中小投资者赤裸裸的合法诈骗，它将给整个中国带来灾难性的后果。我们可以断定：在大小非肆意减持没有得到有效解决的情况下，在注册制追责机制空白的前提下，中共利益集团强行推出注册制势必会加速经济危机的全面爆发，深受其害的绝不仅仅是广大中小投资者，到时共产党必将成为真正的共惨党。
    </p>
    <p>
     责任编辑：高义
    </p>
    <!-- article content end -->
    <div id="below_article_ad">
    </div>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/2/22/n4645281.htm