### 【谈股论金】美股“熊头牛尾”拉锯战

---

#### [首页](../../../..?n7408190) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7408190) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7408190) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7408190) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7408190) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7408190)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年03月13日讯】初春往往乍暖还寒，有人想拥抱阳光，有人想抵御余寒，个中冷暖自己体会。气候变化如此，股市充分反映投资人贪婪和恐惧的心理，也有相同的道理。
 </p>
 <p>
  今年元月美股各大指数纷纷坠落下跌超过10%的“修正领域”，市场熊市呼声高涨，这时好比一只沉睡了将近七年的熊开始探出头来。
 </p>
 <p>
  而正当市场悲观气氛笼罩，许多个股放空暴增时，股市轧空行情却因油价一个月飙涨近40%而欲罢不能，现在道指和标普500指数纷纷重回具有关键指标意义的200日均线。这又好像走了七年的老牛用力甩尾一样。
 </p>
 <p>
  不过这种乍暖还寒的初春气候不会持续太久，当天气渐渐放晴逼走寒气后，热度将渐渐加温。同样地，近期美股的“傻佬反弹”较少反映基本面的变化，较多来自跌深的反弹，这个情况《巴隆》周刊有独到见解。
 </p>
 <p>
  该周刊举一档近期飙股海洋钻井承包商SeaDrill为例，该股自2月11日低档飙涨约272%，周二（8日）暴跌20%，股价距离2013年高峰惨赔87%，这是美股这波反弹最典型的股票。
 </p>
 <p>
  西德州原油自每桶26美元强弹至近39美元也有助于市场的气氛，其轧空的力道不下于美股，但反弹至此将海阔天空吗？其实不然，稍早许多页岩油业者正准备在40美元附近重启部分搁置的油井，加上以沙特为首的OPEC仅冻产而不减产，油价的轧空行情或许就快到了尽头。
 </p>
 <p>
  近年行情研判既领先又准确的新“债券天王”冈克拉（Jeffrey Gundlach）近日宣称美股最多可上涨2%，但却有下跌20%的风险。投资人最好留意他说了什么。
 </p>
 <p>
  今年绩效表现最好的对冲基金Horseman Capital擅长放空，近年除了2009年赔25%吃掉2008年的31%报酬外，几乎每年都获利丰硕，该基金去年报酬率约20%，今年来续赚9.6%。现在该基金的净空仓创下2012年以来之最，其释出的涵义不言可喻。
 </p>
 <p>
  在这场股市牛熊的拉锯战中，谁的战斗力将越来越强盛，谁的力气将逐渐耗竭，如果将此一现状比喻为“熊头”对上“牛尾”，投资人或许便一目了然。
 </p>
 <p>
  责任编辑：李玉
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/3/12/n7408190.htm