### 汉清：大趋势

---

#### [首页](../../../..?n8826962) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8826962) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8826962) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8826962) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8826962) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8826962)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年02月19日讯】虽是粉墨乔装歌舞升平，虽是东拉西扯强作欢颜，但一年一度的春晚依然摆脱不了招来一片骂声的宿命，从去年的差评一边倒到今年的不准评，在呈现给大众干涸荒芜的文化舎取中，被御用文艺人巧妙编织精心包装的春晚连年招骂无情揭示了中共党文化的洗脑宣教已失去了任何可继续蛊惑人心的力量与生机，无可奈何花落去已凋零尽其所有浓墨重彩自我装扮的春红秋香。
 </p>
 <p>
  当然，党文化对于中国几代人的心灵伤害对于民族传统文化传统道德理念传统价值观的颠覆变异不可计数难以量化，在与世界主流文明价值观相悖而行的同时，党文化无孔不入的渗透腐烂着中华大地精神领域的每一寸肌肤。未来的历史将见证根除党文化余毒的进程有多么必要同时又是多么艰难。
 </p>
 <p>
  鸡年从2016寒冷的黑夜中一路蹒跚走来，过于稀落的鞭炮使得原本就无精打采的报晓鸡叫像极了大难临头时惶恐苍凉的哀鸣。
 </p>
 <p>
  抬望眼，2017严冬徐徐拉开的鸡年帷幕，在外资继续大逃亡背景图的衬托下，经济大萧条、房地产崩盘、金融危机都将成为中国大陆或近或远或长或短痛苦旅程的终端.
 </p>
 <p>
  2014年外资
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%95%E8%B5%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%88%BF%E5%9C%B0%E4%BA%A7.html">
   投资中国房地产
  </ok>
  639亿人民币，2016年则降到140亿人民币，降幅高达78%，一二线城市的地王潮基本上就是国人自种瓜豆自娱自乐，吃不了兜着走酿成苦酒以备祸起萧墙不堪痛苦时含泪吞咽醉卧东篱下。
 </p>
 <p>
  在整个固定资产投资领域，使用外资的峰值在2011年，为5087亿人民币。2016年则缩水成2270亿，降幅55%。
 </p>
 <p>
  无恒产者无恒心。这两组大数据十分贴切的描绘了世界对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  前景大趋势失望与看衰的心路写生。
 </p>
 <p>
  在金融领域，2009年瑞银和苏格兰皇家银行退出中行，2013年美国高盛退出中国，2015年德意志国家银行退出华夏银行，2016年花旗银行退出广发银行。渣打银行和花旗银行这两个深度介入了中国金融改革全过程的外资银行一段时间以来正致力于全面收缩在华业务，随时准备关门走人。
 </p>
 <p>
  在工业生产领域，几乎所有的知名外资服装品牌和运动品牌均已关停在中国的直属工厂，经典范例如阿迪达斯、耐克、优衣库。代工企业同时也在加速撤离，如在香港上市的裕元集团，年销售收入550亿人民币，其在大陆的代工品牌如阿里达斯耐克等主要运动品牌生产线2009年曾占全球生产线的近50%，但到2015年中国的生产量占比仅剩了25%。而在越南的生产量占比则成长为42%。虽然中国2016年依然是电子信息产品世界第一生产大国，然而随着三星宣布要迁往东南亚，富士康要搬回美国，中国的生产大盘上便剩不下什么了，剩的就只有日益壮大的失业大军了。
 </p>
 <p>
  2017年1月10号，全球硬盘生产巨头希捷科技突然宣布关闭苏州工厂并将产能整体迁到了泰国，虽然还有希捷无锡工厂，但从各方的强硬表态来看，希捷无锡工厂的关门走人是迟早的事。实际上，自2004年就进入中国的希捷，其苏州工厂和无锡工厂的生产线从来没有换代升级过，可见，其企业的远期发展规划早已将中国排除在外。
 </p>
 <p>
  在消费领域，肯德基和麦当劳均已全面退出中国业务，目前国内的肯德基和麦当劳门店都是特许经营，是内资企业向肯德基麦当劳支付一笔品牌使用费从而部分的保存了些脸面。肯德基1987年进入中国，麦当劳1990年进入中国，都曾被标榜为改开标志性事件，如今的全面退出也可定义为标志性事件，只是标志的无奈是江河日下穷途末路的萧条与崩溃。
 </p>
 <p>
  日前，国家统计局网站笑容可掬的公布了中国大陆人口的部分数据，用大数据清晰揭示了今后若干年中国人口的基本走向：16周岁以上至60周岁以下（不含60周岁）的劳动年龄人口90747万人，占总人口的65.6%。60周岁及以上人口23086万人，占总人口的16.7%。65周岁及以上人口23086万人，占总人口的10.8%。
 </p>
 <p>
  乍一看，中国的人口占比基本合理，然而仔细一瞧不对，政府意味深长的掩藏了一个最重要的数据：16周岁以下的人口数量是多少？其占总人口的比重是多少？
 </p>
 <p>
  六普数据可查到，中国15周岁以下的人口占总人口的16%，汉族则低于14%，东北15周岁以下人口占三省总人口的10%。世界15周岁以下人口占总人口近30%（不含中国）。 可见，代表着民族与未来的少儿人口大数据，中国已远远落后于世界了，更可怕的是，在可预见到的未来，这个差距有继续迅速扩大的趋势，理由三个：一是执行了近三十年的独生子女国策造成人口断代，二是中共独裁贪腐体制下被层层盘剥的大众百姓经济能力渐行渐弱，有上亿人生活在贫困线以下，平民阶层在房子、医药、教育、养老等数座大山的重压之下苟延残喘，虽然国家放开了二胎政策，但有太多的人因为生的起养不起而拒绝要二胎。三是转基因。现在不孕不育现象司空见惯比比皆是，媒体上开始出现是否开放代孕市场的探讨与争论，可见不孕不育问题的数量规模与发展速度是何等惊人。吃转基因的小白鼠到第二代内脏萎缩，到第三代绝育。吃了若干年转基因的中国人开始出现反应。中国是世界上唯一大量进口转基因粮食作为老百姓主粮的国家，是唯一允许作为国民主粮在全国种植生产的国家。显然，如此这般已成为中国政府的国策。
 </p>
 <p>
  这是一条置中华民族于断子绝孙死地的不归之路。在这条路上狂奔，劳动力市场的不可逆性大幅萎缩前景已清晰可见。 到2016年11月，中国打着对外直接投资旗号的资金规模已高达1617亿美元，较国内实际使用外资的规模高出了整整479亿美元。对于一个相对贫穷落后的发展中国家，对于一个百姓生活含辛茹苦亟待解决的经济萧条、环境治理、通货膨胀、失业递增、实体经济衰退、工业技术与设备急需更新换代等等方面都需要大笔资金注入的艰难局面的国家如此举措简直令人匪夷所思。凭什么大把资金洒向海外？凭什么将大量工作岗位转移外国？凭什么？
 </p>
 <p>
  中国的经济泡沫完全是中国政府一手养大的，其手段方略一是土地财政，二是美元挂钩，把960万平方公里国土当成了货币印发的抵押物，通过外汇管理政策建立人民币价值，从而轻而易举的玩耍着GDP升降游戏。与此形成鲜明对比的是，生活资源被货币化了，百姓福利被边沿化了，民族民生长治久安的资源与环境被掠夺式开发破坏污染，海量国资民财被贪官鲸吞并转移海外，只剩下一个空心大萝卜，还全部转基因了。
 </p>
 <p>
  中共邪恶政权好话说尽坏事做绝，其千般不赦之罪遭天谴并被历史彻底清算已指日可待，虽然其经济泡沫闪烁着斑斓色彩却终归逃脱不了破灭大限无情降临的厄运。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/2/19/n8826962.htm