### 【谈股论金】美国科技股重挫背后

---

#### [首页](../../../..?n9250484) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9250484) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9250484) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9250484) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9250484) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9250484)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年06月11日讯】（大纪元记者张东光综合报导）市场参与者虽然持续关心前FBI局长科米的国会证词，以及卡塔尔断交风波的后续冲击，但似乎更在意的是如何解读上周五（9日）道指创下历史新高的同时，代表科技股的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%82%A3%E6%96%AF%E8%BE%BE%E5%85%8B.html">
   那斯达克
  </ok>
  指数却重挫1.8%（当日震幅逾3%）所隐含的意义。
 </p>
 <p>
  表面上，盘面的反应是道指因涨幅相对落后科技股而产生补涨的现象，而科技股则因涨多遭遇利空而面临获利回吐的卖压。但Zerohedge文章却指出，科技股与非科技股间当日涨跌分歧且价差逾2%，先前只在1999年4月14日发生过，当时道指创新高但那指重挫2%。
 </p>
 <p>
  众所周知，1999年正是科技股当道之际，随后在2000年网络泡沫崩溃，那指由5,048点高峰在两年多的时间崩跌到1,319点，跌幅逾7成。
 </p>
 <p>
  高盛的统计发现，今年以来，科技股涨势凌厉，标普500指数有五档仅占权重13%的科技股便贡献了40%的涨幅。标普指数今年涨幅约9%，但苹果公司、亚马逊和脸书的涨幅超过30%，Alphabet上涨26%，就连股价向来温吞的微软也大涨16%。
 </p>
 <p>
  美银报告分析，今年首季几乎每家对冲基金都大幅加码科技股，使其科技股持股比重创下史上最高。
 </p>
 <p>
  然而，截至6月7日的一周中，具有指标性的科技股XLK ETF基金被赎回1,105万股（占比3.5%），创下一年以上最大赎回幅度，间接导致上周五该ETF基金重挫2.5%，创下5月17日以来最大跌幅。
 </p>
 <p>
  投资人对科技股居高思危的引爆点或许是亚马逊和谷歌母公司Alphabet冲上1,000美元新里程碑，这两档个股周五皆重挫逾3%，亚马逊盘中跌幅逾8%更让市场震撼。也可能是彭博社一篇对苹果公司的负面报导，导致该股同日大跌3.8%，从而引发科技股全面卖压。热门的绘图芯片股英伟达（Nvidia）本益比被捧上50倍，高盛报告提出警讯，导致同日重挫逾6%也产生示范作用。
 </p>
 <p>
  科技股向来股价波动颇大，至今尖牙概念股（FANG）中的亚马逊本益比仍高达183倍，奈飞网207倍，脸书37倍，Alphabet也有31倍，远高于标普500的25倍，显示科技股投资人着眼的是未来业绩动能，只要业绩趋势持续向上，股价和本益比就不断攀高，再配合技术派的股价“动能操作”才造成今天的局面。
 </p>
 <p>
  空头也似乎不愿与热门和大型的尖牙概念股正面碰撞，多选择小型的科技新股放空。根据彭博社统计，今年被放空最多的股票是不久前才IPO上市的社群股Snap。
 </p>
 <p>
  上周五的科技股重挫或许只是一个股价炒高的警讯，除非出现连续崩跌，否则短线客仍然会在每次跌深之后进行抢短。然而，在科技股长期持股不断释出的情况下，抢短的弹幅将会“一鼓作气、再而衰、三而竭”，亚马逊周五还可拉出近5%的长下影线，但未来闪崩后的弹幅可能逐次缩减。不过由于科技股炒作余温犹在，也不排除那指年内持续再创历史高峰，让泡沫越吹越大的可能。
 </p>
 <p>
  但不管科技股泡沫如何收场，那指自2009年3月的1,265点起涨，截至本周创下的历史高峰6,341点，全段涨幅约400%，长期投资人在这场“科技飨宴”中已成为最大的赢家。＃
 </p>
 <p>
  责任编辑： 叶紫微
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/6/11/n9250484.htm