### 廖祖笙：有一种超限战叫“再谈谈”

---

#### [首页](../../../..?n12095081) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12095081) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12095081) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12095081) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12095081) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12095081)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年05月09日讯】习近平先生，我所面对的极之吊诡的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%8D%E8%B0%88%E8%B0%88.html">
   再谈谈
  </ok>
  ”，从2019年10月开始，到现在陆续已进行了7个多月，此间被倒习势力嬉笑着，架在火堆上反复强行烧烤的，不只是我的一家老小，同时被烧烤的，还有形同稻草人一般的习近平。
 </p>
 <p>
  所谓“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%8D%E8%B0%88%E8%B0%88.html">
   再谈谈
  </ok>
  ”，就其本质而言，是以公权为依托的黑恶势力，对一个苦难家庭所展开的又一次超限战；是倒习势力惯用的迂回战术，意在通过进一步迫害苦难的文人，从又一个侧面“技巧”地出习近平的洋相，打习近平的耳光。
 </p>
 <p>
  稍有知觉的人，从不可理喻的“再谈谈”中，都不难得出上述判断。下面我会再说说我夫妇俩最近一次与政法口所进行的“再谈谈”，相信习先生也一样能得出上述相同的判断，这同时也有助于你更加明了自己是一种怎样的处境。
 </p>
 <p>
  我们这的一般家庭，月收入少则八、九千元，多则上万元。在一个物价比一线城市还要贵的景区，劫后余生、上有老下有小的我家，月月却只能拿到5000元的糊口费，生活的艰难可想而知。
 </p>
 <p>
  我祈求我的一家老小，不要再月月愁眉不展，谁知这让政法口的一些人，反而因此兴奋莫名，越是“再谈谈”，就越是意犹未尽，对我一家老小的断粮，从去年11月起，就一路饿饭直饿到现在。
 </p>
 <p>
  黑暗势力将所有的活路，一条条都给我堵死了，所留给我的，是不知何日是尽头的“再谈谈”。“再谈谈”的结果是什么呢？是不但叫你正常过日子过不成，而且就连过年，都要逼迫、祸害得你过不成。
 </p>
 <p>
  年前我家已被弄得几近揭不开锅，“再谈谈”时，我多次问及政法委书记和维稳办主任，这个年我家怎么过。主管政法和维稳工作的官员，居然都能一次次充耳不闻，避而不答。
 </p>
 <p>
  都已冷血、歹毒成这样了，还有“再谈谈”的必要吗？察觉到种种日益向我逼近的危险，再想想我在苦难中所进行的种种表达，多年来无非也就是被勤于啃食人血馒头者，更加食髓知味而已，更是不肯放手而已，在这样的险境面前，我只能是一再沉默，在难耐的煎熬中，一天天艰难地期待天亮。
 </p>
 <p>
  在断粮已是半年后，就连我妻也忍无可忍，平时总是力阻我动笔的她，那天哭着、逼着我再向你习近平申诉，详述我一家老小这半年多来的被虐杀。文字发出不久，我的一堆个人网站，就有其间的25个网站，顿时变成了403或404，登录密码也被修改。在被断粮的这半年多来，我的电脑防火墙就常常是一秒不停在报警，频频显示有人在试图侵入。
 </p>
 <p>
  国保头子、酷吏孙力军被抓消息公布的次日，事情似乎有了转机。我的一个战友一上班就打来电话，说政法委书记找过他，说意识到自己做得过分了，说我的要求是合情合理的，要其从中斡旋，以促成双方“再谈谈”。
 </p>
 <p>
  年前我在与政法委书记的“再谈谈”当中，就已亲口将薪金要求降低到了6800元，在万般无奈中，我已退而求其次，准备“君子固贫”，不料还是被折磨了几个月。我虽然心里有气，但想想人在屋檐下，还是要与人为善，于是同意了再面谈。
 </p>
 <p>
  原说好“五一”节前“再谈谈”的，岂料又变卦了，要拖到节后再谈。5月6日下午，政法委书记、维稳办主任、佛协会长及我夫妇俩，在罗汉寺的客堂内，又进行了第N次“再谈谈”。
 </p>
 <p>
  这次的“再谈谈”，是对方一方面叫我不要“顶牛”，不要再坚持自己的薪金要求，一方面自个却在那儿“顶牛”，所列出的用工待遇是：月薪6000元整（原先多人给我夫妇俩说的是6000余元），每月先发给我5500元，扣下500元，若我一年中没写敏感文章，到了年底再合在一块，当作“奖金”发给我。
 </p>
 <p>
  东拉西扯中，对方有说教，有训斥，在这样的条件和态度面前，我夫妇俩越发无语。都已“再谈谈”不知多少次了，既然续约的事情总是谈不拢，是否可以考虑其它的选项，放我家一条生路？哎呀，怎么可以！
 </p>
 <p>
  杀人的事只能在强权压迫下“协商解决”，而所谓的“协商解决”，是什么也没解决。为了让生命得到传承，我家欠了银行20余万元贷款，早在我妻怀孕之初，我夫妇俩就已白纸黑字签了字、摁了手印，主动要求银行拍卖我们的住房，法院后来也已判决了，但判了和没判并无区别。
 </p>
 <p>
  我女儿今年都已7岁了，这事委实拖得太久了。既然我自己卖房就要被拘留，既然法官说“房子只能由法院来拍卖”，那么在我家连饭都已是吃不上之时，是否可以考虑拍卖或作价我们的住房，放我们一条生路？让我们因此也可以去做点小生意谋生？政法委书记和维稳办主任都不答话，换言之——不行。
 </p>
 <p>
  许多参加过“六四”的民运人士，以及因言获罪被判刑过的良心人士，都已办到了护照，都已能纷纷自由生活、呼吸在别国。既然我的回乡，在维稳方和国保看来是“麻烦”，那么能否高抬贵手，也办本护照给我，让我一家也暂避别国？政法委书记和维稳办主任都不答话，换言之——不行。
 </p>
 <p>
  在泰宁一个家庭月收入6800元也好，6000元也好，相对而言都属于贫困家庭，佛协的工作量不多，我前两年周一至周五，都是每天只上半天班。为了免于贫困，能否这样：周一至周三，我全天都在佛协上班；周四至周六，我在省内的福州或厦门兼职，国保在我外出兼职时，哪怕亦步亦趋跟踪，我也不介意。维稳办主任这回说话了——不行。
 </p>
 <p>
  政法委书记似乎在面对一个浩大的工程，说续约的事，还有许多细节要虑及，要进行，要我夫妇俩回家再考虑考虑。我夫妻二人都觉得气恼，回家后，我就已决定从此彻底关闭“再谈谈”的大门。妻在当晚仍致电维稳办主任，提出6000元就6000元，由官方在当地再帮我找份兼职。维稳办主任转达后，次日回电说不行，说政法委书记这两天较忙，过两天“再谈谈”。
 </p>
 <p>
  我妻也态度坚决回绝了“再谈谈”，只在电话中做了第三次让步，由8000元——7000元——6800元——6600元，并希望对方能尽快回话，到目前仍无回音。我与妻聊到，就为了几百元的差距，人家从年前到现在，都已折磨你一家老小半年了，到现在也还是这姿态，该醒醒了，对方一定会是你怎么无法接受就怎么来，无尽“再谈谈”的幌子下，是暴政对一个苦难家庭展开的又一次超限战。若不是经历了大风大浪，我夫妇俩在这等超限战中，只怕早就已是被逼死、逼疯了。
 </p>
 <p>
  有一种超限战叫“再谈谈”。习近平先生，自这片“神奇的土地”貌似“崛起”后，超限战就成了热词，这不但在我不陌生，在苦难的人群不陌生，在别国不陌生，在你同样也不陌生。倒习势力多年来花样万般无事生非，同时在网上网下将种种的指摘，无一例外全引流在你一个人的头上，你早就已是百口莫辩，早就已是暴政的替罪羊。
 </p>
 <p>
  你说“要关爱退役军人”，说“各级党委和政府要高度重视，切实把广大退役军人的合法权益维护好，把他们的工作和生活保障好”，说“2020年是全面建成小康社会和‘十三五’规划圆满收官之年”……这又如何？倒习势力在幕后操纵中，所一再宣告的，是“人民领袖”不管人民死活，是习近平讲的话完全不好使，是所谓“核心”只是一个稻草人……
 </p>
 <p>
  习近平先生，在我写作本文之时，我妻在又一次搂住小女泪水滂沱，一再说过几天她要去北京上访。我不得不几次停笔劝她别哭别难过，说去上访有用吗？大疫当前，那些人巴不得你去上访，好早些彻底灭口，实质灭口已在公然进行久矣。有人一直是在给政变势力和杀人犯当枪使，又怕的什么你上访？
 </p>
 <p>
  习近平先生，从国保头子、酷吏孙力军被抓消息公布的次日，有人表露出慌乱和忏悔，到其后的似乎被人打气，又敢于无视今上的训示，又敢于故态复萌，这在一定程度上也折射着政局的错综复杂。多年以来，大江南北，惨像万千，谁在唯恐天下不乱，谁在从方方面面迂回展开围剿，真该好好查一查。
 </p>
 <p>
  种种非人间惨像的背后，也拖着巨大的问号：在这样的体制下，若只是奉行故事，若只是“抓大放小”，于高位对某条线进行浅层的清洗，是否能让国人就此看到真法治和真人权？在这等原始丛林里，大大小小的周永康和孙力军不知凡几，人民的希望和活路在哪里？
 </p>
 <p>
  习近平先生，在这样的体制下，苦难的人民在恶势力所展开的某些超限战中，怎么去享有基本人权？被倒习势力不断逼向悬崖边缘的你，在步步紧逼面前，又如何真正做到全身而退？尽早让上帝的归上帝，让凯撒的归凯撒，给言论自由以及公开透明一个真正的出口，给国家以正气，给法治以颜面，有些层面的扭转与撇清，或许也还来得及。
 </p>
 <p>
  写于2020年5月8日
 </p>
 <p>
  （迫害于案发前就已在进行。廖祖笙之子廖梦君，在罗干、周永康、李长春、刘云山、周济、张德江执掌重权期间，惨烈遇害于广东省佛山市南海区黄岐中学，和杀人犯同穿连裆裤的流氓集团“统一宣传口径”，像编天书一般指鹿为马，禁绝传媒据实报道佛山惨案，公然关闭司法大门，强权压迫“协商解决”杀人案，放任绝人之后者逍遥法外5045天！遇害学子的尸检报告、尸检照片及“破案”卷宗，迄今是不可示人的国家机密！原本著作颇丰、与传媒互动频繁的作家廖祖笙，家破人亡后表达权随之被非法剥夺，于国内再无一字变作铅字，全家也都成了惨案的人质，被长期非法监控并被剥夺出境自由，被时常置于生存绝境的边缘，被百般折磨和凌辱……在令人发指的残酷迫害中，幕后迫害的操纵者能非法控制全国的媒体和网络，能控制政法委和公检法，能控制广东和福建，能控制电信，能控制银行，能控制学校，能任意操弄作恶多端、祸国殃民的百度，能禁止廖祖笙使用谷歌和推特账号……为国防事业奉献了青春年华并立过军功的廖祖笙，因在文字层面坚持为国家前程和百姓福祉呼号，遭到法西斯新变种疯狂迫害，呼天不应，叫地不灵！“法令未行，逆魔乱起”，此谓“法治”！“民多冤结，州郡不理”，此谓“共和”！）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/5/9/n12095081.htm