### 千瑞：决战时刻 拯救时分

---

#### [首页](../../../..?n12039912) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12039912) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12039912) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12039912) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12039912) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12039912)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  世界已到了末劫的时候。
  <br/>
  哪一个国也逃不脱，
  <br/>
  每一个国，都面临着对与错的关口。
  <br/>
  走对了，前方就是希望的黎明；
  <br/>
  走错了，前方就是死亡的哀鸣。
  <br/>
  神与魔，都在作为——
  <br/>
  神要做的是重生，重生，重生，
  <br/>
  神运用的是真理，慈悲，光明。
  <br/>
  大法救世，给人指引了一条光明路。
  <br/>
  魔要做的是毁灭，毁灭，毁灭，
  <br/>
  魔运用的是邪说，杀戮，嗜血。
  <br/>
  中共祸世，给人掘好了万座死亡墓。
  <br/>
  看今日之中共——
  <br/>
  制造病毒，传播病毒，
  <br/>
  中共对全人类进行着荼毒。
  <br/>
  炮制谎言，散布谎言，
  <br/>
  魔鬼向全世界表演着欺骗。
  <br/>
  这世界，已残破成什么？
  <br/>
  现在，是决战的时刻，
  <br/>
  历史，做最后的抉择。
  <br/>
  这是正与邪的决战，
  <br/>
  这是神与魔的决战。
  <br/>
  正与邪，你选哪边站？
  <br/>
  神与魔，你为谁而战？
  <br/>
  上天在看着，世人在做着。
  <br/>
  为人类，唤世人齐出手，消灭这赤兽。
  <br/>
  为世界，唤世界同行动，埋葬这中共。
 </p>
 <p>
  人类已到了历史的尽头。
  <br/>
  哪一个人也跑不了，
  <br/>
  每一个人，都面临着生与死的追求。
  <br/>
  走对了，前途就是生命的重生。
  <br/>
  走错了，前途就是魂魄的凋零。
  <br/>
  神与魔，都在行动——
  <br/>
  神要做的是救人，救人，救人，
  <br/>
  神运用的是怀忍，行善，求真。
  <br/>
  大法救人，真相传遍了世界千万里。
  <br/>
  魔要做的是毁人，毁人，毁人，
  <br/>
  魔运用的是施暴，作孽，渎神。
  <br/>
  中共害人，屠刀指向了人类亿万死。
  <br/>
  看当下之世界——
  <br/>
  不识神魔，珠目相混，
  <br/>
  利益成了世界沸腾的主题。
  <br/>
  不辨好坏，黑白颠倒，
  <br/>
  金钱作了世人至死的归依。
  <br/>
  这世人，正堕落成什么？
  <br/>
  现在，是拯救的时分，
  <br/>
  历史，开新元的大门。
  <br/>
  这是天与地的拯救，
  <br/>
  这是灵与肉的拯救。
  <br/>
  善与恶，你与谁为友？
  <br/>
  神与魔，你跟谁而走？
  <br/>
  上天在看着，世人在做着。
  <br/>
  救人类，唤世人快出手，消灭这赤兽。
  <br/>
  救世界，唤世界快行动，埋葬这中共。@*
 </p>
 <p>
  责任编辑：林芳宇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/4/17/n12039912.htm