### 廖祖笙向习近平申述节选

---

#### [首页](../../../..?n12080021) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12080021) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12080021) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12080021) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12080021) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12080021)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年05月04日讯】习近平先生，在这个乡亲可以公然迫害乡亲、邻居可以暗里监控邻居的所谓“共和国”，一切在种种的缺德和无良中，早就已是物是人非，早就已是人心涣散，别说是爱国，许多时候，就连爱家乡，都往往是难上加难啊。这样的“国”，还能拿什么去众志成城？还能拿什么去抵御外侮？——2020年4月28日《廖祖笙：同习近平详述我家的被虐杀》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，这样一个千年不遇的乱政，倘若你还顾惜一点党政的脸面和自己的脸面，就该站在饥民的角度换位思考一下，就该男儿一回，拍案而起，怒发冲冠。没有足够的惩治标本，没有诛其九族般的狠辣，乱臣们将永会是在你的头上拉屎拉尿，你主导的这个“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E6%94%BF.html">
   新政
  </ok>
  ”，也势必在千年不遇的乱政中定格。——2020年1月5日《廖祖笙：千年不遇的乱政》
 </p>
 <p>
  ·你的政敌由此也就有了充盈的绝地反击的空间，就有能力进一步凸显这所谓的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E6%94%BF.html">
   新政
  </ok>
  ”，实质是个跌穿了人性和道德底线的暴政，就更可以肆无忌惮将种种的人群，故意推向党政对立面。在类似的反击中，你一步步被逼退到了悬崖的边缘，作为暴政的替罪羊而形单影只，可叹时至今天，你却还是浑然不觉。——2020年1月4日《廖祖笙：2020年或为暴政收官年》
 </p>
 <p>
  ·我想问问习先生：你治下早就烂透了的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%94%BF%E6%B3%95%E7%B3%BB.html">
   政法系
  </ok>
  ，一路裸奔，横行不法，肆意践踏法治和人权，在多事之秋明火执仗无事生非，以各种鬼蜮伎俩公然堵塞不少人群的活路，恶意不让人吃饭，对此兽行你党视若无睹，不闻不问，此情此景，怎么可能“全面建成小康社会”？——2020年1月3日《廖祖笙：饿饭党说要“全面建成小康社会”》
 </p>
 <p>
  ·针对体制外的那厂子，摸黑裸奔得久矣。就连杀人的事都能强权压迫“协商解决”，就连强迫负债、不让人吃饭的事都能干得出来……腐败莫过于此！黑恶莫过于此！——2020年1月3日《廖祖笙：厂卫制度复辟下党国人人自危》
 </p>
 <p>
  ·被周永康深度荼毒过的这条线，内鬼就更多。余孽们一直在有意践踏法治和人权，整人整得到处呼天抢地，向你公然叫板之时，已毫不掩饰要让你这个“核心”灰头土脸，让你日日“好看”的意味。——2019年12月29日《廖祖笙：内鬼在向习“核心”公然叫板》
 </p>
 <p>
  ·这是个灭绝人性的“新政”，这是个缺德至极的“新政”，这是个连老人和小孩都在一同迫害的“新政”——幕后给你习近平“上眼药水”的内鬼，无端再整这么一出，要的就是此等恶劣的政治影响。——2019年12月29日《廖祖笙：内鬼在向习“核心”公然叫板》
 </p>
 <p>
  ·周永康余孽在和多方势力互为呼应，在不断寻衅滋事，无事生非，而你镇不住场子，当断不断之下，徒具“核心”虚名，长此以往，别说是收拾好一个烂摊子，就是怎么保全你自己都或成大问题。——2019年12月27日《廖祖笙：周永康余孽在不断寻衅滋事》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，当法治和德治这样的国之根本尚且无存时，你要想为苦难的国家和人民支撑起一片蓝天，因循守旧肯定不行，须有非常之道，否则难于为自己赢得海阔天空，为国家赢得平稳过渡。——2019年12月25日《廖祖笙：党天下法治和德治皆为无本之木》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，凡此种种，不是发生在别国，不是发生在国民党治下，而是发生在你党治下。你党处在责任链的末端，这种不让人吃饭、杀人不见血的反人类兽行，进一步凸显着你党的恶党形象，进一步在陷党政于不仁不义。——2019年12月23日《廖祖笙：恶党治下这般堵塞我的活路》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，当“公仆”就连强迫负债、不让人吃饭这样的缺德事，都能明火执仗干得出来时，当“法治国家”的每个角落都可能存在公权的妄为时，你能拿什么去将这个国家梳理得井井有条？当“公仆”的品德存在严重问题，已然异化成兽时，你能拿什么去实现你说的“中国梦”？——2019年12月20日《廖祖笙：跌穿人性和道德底线的“新政”》
 </p>
 <p>
  ·中国史上饥民遍地、揭竿而起的例子举不胜举。安史之后，路有冻死骨屡见不鲜，大量饥民在生理上的饥饿和精神上的饥饿双重催逼之下，随波逐流参与了杀人如麻的黄巢之乱。打着“维稳”的幌子，以某些下作手段肆意剥夺公民的生存权，这实质就是在人为制造饥民，是在有意逼人造反。——2019年12月19日《廖祖笙：“新政”竟无免于匮乏的自由》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，“新政”竟无免于匮乏的自由，这凸显的是“新政”的控盘能力亟需加强，否则不会到处都是“搅屎棍”，不会总是台上余音绕梁，台下耳光响亮。及至暮年，当你回首往事时，或会一声长叹——你主导过一届“新政”，那是个怎样的“新政”呢？那是个没有免于匮乏自由的“新政”。——2019年12月19日《廖祖笙：“新政”竟无免于匮乏的自由》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，若是这波不让人吃饭的恶浪席卷开来，缺失有效的拦截堤坝，那么“倒习联盟”其后必会伴有大动作。而所谓不断满足人民对美好生活的向往，不断创造新的历史伟业，坚决打赢脱贫攻坚战，人人有饭吃是一切人权的基础，要确保人民群众有饭吃，中国始终把生存权、发展权作为首要的基本人权……众目睽睽之下，全都只会是国际笑柄。——2019年12月18日《廖祖笙：向习近平讲述我家的“美好生活”》
 </p>
 <p>
  ·在新的一年里，各种有意践踏法治和人权的兽行，有可能会在全国各地更密集地出现，各种恶意人为致贫的鬼蜮伎俩，或也会在大江南北“不约而同”与日俱增，“新政”的执政形象会滑落到前所未有的新低点，祈盼你和你的团队，能予以有效反制和应对。——2019年12月6日《廖祖笙：“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%8C%E4%B8%AD%E5%A4%AE.html">
   二中央
  </ok>
  ”部署打脸习近平》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，有迹象表明哪怕卑微若我者，在这般诡异的夜色中，也一样是被丧尽天良的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%8C%E4%B8%AD%E5%A4%AE.html">
   二中央
  </ok>
  ”，当作了又一枚权斗的棋子再次启用，权斗的棋盘上，对毫无底线的“二中央”而言，不乏可资利用的各色棋子。夜色是这般的浓黑，面临了种种凶险的不只是寻常百姓，你也同样是被凶险所围困，但愿你能早日化险为夷。——2019年12月6日《廖祖笙：“二中央”部署打脸习近平》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，你党治下就连不让人吃饭这么下流的事，都能一而再、再而三干得出来，在这样的兽治社会里，若只是隔靴搔痒、娓娓动听念些类似于“依法治国”的党八股，恐难救民于水火。没有龙颜大怒的拍案而起，没有行之有效的制度安排，就永不会有真法治在这个国家的回归和实现。若一味放任匪治或兽治，那么最终贻害的，也必将是肉食者自身。回眸看看中国的历史，就知道但凡是匪治或兽治，就一定不会是行之久远。——2019年12月5日《廖祖笙：兽治社会的“依法治国”》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，请你沉下心来想一想：为什么“反腐”、“打黑”不止，这个国家还会有这么多的腐败公行、黑恶公行？为什么换季后这个国家的法治环境和人权环境，非但没有向善之势，反而更是一片蛮荒？为什么有意践踏法治和人权的种种兽行，会在各地密集出现？为什么前所未有的内外交困，会在你这届像是约好了似的集中爆发？……——2019年12月2日《廖祖笙：全面失控可能袭向习近平》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，你也同样上有老下有小，你也同样为人子为人父，我在你治下不让人吃饭的故伎重演面前，絮絮与你说道这些，看似不相干或是扯远了，实则并未跑题，因为这不但关乎我一家的生存，也关乎你家的福祉，关乎十几亿人的长远利益。你一再错失伟岸的机会，而机会至少目前还摆在你的面前。有些善意的忠告，在你宜听取。——2019年12月2日《廖祖笙：全面失控可能袭向习近平》
 </p>
 <p>
  ·我只是在卑微并艰难地求个生存而已，在这个挂羊头卖狗肉的“法治国家”，在这个争相抢食人血馒头的原始丛林，这么多年来却一直是举步维艰。习近平先生，面临同样困境的，远非我一家一户，长此以往，是不是会让人觉得习近平时代似乎特别黑暗？是不是会让人误解你习近平似乎快意于虐待老人和儿童？当真正“吃共产党的饭，砸共产党的锅”者不断整出事来，花样万般予党魁以难堪时，你的执政体面又在哪里呢？——2019年12月1日《廖祖笙：习近平快意于虐待老人和儿童？》
 </p>
 <p>
  ·给我家强加苦难的，一直是无法无天的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%94%BF%E6%B3%95%E7%B3%BB.html">
   政法系
  </ok>
  ，这让我夫妇俩不能不深深怀疑，是政法系具体操盘谋杀了廖梦君。在令人发指的惨案面前，本该以打击犯罪为己任的政法口，不是还命案以真相，还死者以公道，反而是朋比为奸，一再汹汹逼向受害者，在方方面面表现得试图将我夫妇俩逼死、逼疯，甚而就连我家有没有饭吃，有几碗饭吃，都要全凭这条线高兴。习近平先生，凡此种种，你不觉得太奇怪了吗？——2019年11月30日《廖祖笙：或为白卷先生习近平》
 </p>
 <p>
  ·我把我生命中最好的年华，无怨无悔地献给了军营，献给了国防事业，在当兵次年即荣立了军功。在扛枪的日子里，我从未想过因为我的奉献和立功，在来年要向国家索取些什么。但也从未想过，会仅只是因为激扬文字，希望政府善待人民，就被整得家破人亡，就会老无所养，老无所依。习近平先生该问问幕后的迫害操纵者，这般无尽无休迫害一个立过军功的老兵，几个意思？——2019年11月29日《廖祖笙：就是纳粹也不会这样对待同胞》
 </p>
 <p>
  ·习近平先生，此情此景，我不禁要问，这“国”还是一个真意义上的国家吗？纳粹党尚且知道“国家必须保护母亲和儿童”，而我的母亲和岳母都已是94岁高龄，我的女儿到现在还不满6岁，作为家庭顶梁柱的我，在家乡工作拿着一点糊口费，根本就无法给她们以更好的生活，想要凭着一技之长去异地另求发展，居然关山重重，难道就这样将我一天天困在家里，饿死我的一家老小，即属“保护母亲和儿童”？——2019年11月29日《廖祖笙：就是纳粹也不会这样对待同胞》
 </p>
 <p>
  ·人心都是肉长的，每个人都同样是爹妈所生，而不会是从石头缝隙里蹦出来的。这个世上的许多事情，看似无解，实则易解，只要推己及人，把自己代入对方的位置，以同理心去思考问题，就不难达成融合，排解难题。人人也都可以将自己暂时代入香港人的位置，想想一味用强将香港同化成类似内陆某地后，香港人往后过的将会是一种怎样的日子。或者，还能再简单些，只要看看廖祖笙的今天，再想想香港人的明天。——2019年11月28日《看看廖祖笙的今天　想想香港人的明天》
 </p>
 <p>
  ·当明白了法治的虚无是乱港之源时，尽快给法治以颜面，给国家以正气，给港人以信心，就将会是在某种层面上一劳永逸解决香港问题、台湾问题的根本大法。——2019年11月27日《廖祖笙：法治的虚无是乱港之源》
 </p>
 <p>
  ·黑暗无际中，求生不成、求死不能的，又何止是我廖祖笙一家一户？……维稳经费高于国防开支，换来的是什么？是争相抢食人血馒头，是执政形象日益狰狞，是法治、人权更是虚无……但愿又一种来自民间的声音，能进一步拓宽你的视野，并给你以更好的建议。记得法律说，公民有建议的权利。——2019年11月27日《廖祖笙：与习近平先生“再谈谈”》
 </p>
 <p>
  节选于2020年5月3日
 </p>
 <p>
  （迫害于案发前就已在进行。廖祖笙之子廖梦君，在罗干、周永康、李长春、刘云山、周济、张德江执掌重权期间，惨烈遇害于广东省佛山市南海区黄岐中学，和杀人犯同穿连裆裤的流氓集团“统一宣传口径”，像编天书一般指鹿为马，禁绝传媒据实报道佛山惨案，公然关闭司法大门，强权压迫“协商解决”杀人案，放任绝人之后者逍遥法外5040天！遇害学子的尸检报告、尸检照片及“破案”卷宗，迄今是不可示人的国家机密！原本著作颇丰、与传媒互动频繁的作家廖祖笙，家破人亡后表达权随之被非法剥夺，于国内再无一字变作铅字，全家也都成了惨案的人质，被长期非法监控并被剥夺出境自由，被时常置于生存绝境的边缘，被百般折磨和凌辱……在令人发指的残酷迫害中，幕后迫害的操纵者能非法控制全国的媒体和网络，能控制政法委和公检法，能控制广东和福建，能控制电信，能控制银行，能控制学校，能任意操弄作恶多端、祸国殃民的百度，能禁止廖祖笙使用谷歌和推特账号……为国防事业奉献了青春年华并立过军功的廖祖笙，因在文字层面坚持为国家前程和百姓福祉呼号，遭到法西斯新变种疯狂迫害，呼天不应，叫地不灵！“法令未行，逆魔乱起”，此谓“法治”！“民多冤结，州郡不理”，此谓“共和”！）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/5/3/n12080021.htm