### 金剑：错漏百出的唯物主义及其危害（下）

---

#### [首页](../../../..?n12191909) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12191909) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12191909) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12191909) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12191909) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12191909)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年06月17日讯】
 </p>
 <h4>
  三、精神比物质更高级更重要
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%AF%E7%89%A9%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   唯物主义
  </ok>
  者总是喋喋不休地说，物质如何如何的重要，精神如何如何依赖于物质，没有物质精神也不存在等等。其实这都是错误的。上面已经论证了：“物质是精神的载体，精神是物质的主人，物质第二，精神第一。”当然是精神比物质更加重要，精神还可以脱离物质而独立存在。
 </p>
 <h3>
  １. 物质先于精神不代表物质比精神重要
 </h3>
 <p>
  目前世界上流行的宇宙起源是尚未被证实的宇宙大爆炸学说。该学说认为：宇宙是由于宇宙大爆炸形成的，炸出来的是物质，先炸出场物质，后炸出实物质，炸不出精神来。
 </p>
 <p>
  如果宇宙是类似于大爆炸那种形式形成的，那么，会不会是为了实践某种精神而进行的呢？或者说，是为了演绎某种精神而创造的宇宙呢？这是所有的宗教及有神论者的神创造世界的认识。在目前科学水平上，也不能证明它的错误。我们看到，场物质比实物质虚，就是说先出虚的，后出实的。精神比场物质更虚，会不会也是先有精神，后来再有场物质和实物质呢？这个也值得我们假设。
 </p>
 <p>
  宇宙大爆炸学说有许多不能自圆其说之处。我们知道，爆炸的结果是杂乱无章的。那么宇宙大爆炸的结果必然也是宇宙杂乱无章的，而我们的宇宙、我们的太阳系却非常的有序、非常配合人类的需求、看起来更像是根据人类生命的需求而定制的。从这个方面看，宇宙大爆炸理论不能成立。比如，你把一只非常精准的机械手表拆成一个个零件，全部随机混在炸药中，组装成炸药包，点火一声巨响，能炸出一只精准的机械手表吗？如果答案是否定的，那么，凭什么宇宙大爆炸就能炸出比你手表精准千倍万倍的太阳系？你还是先有手表零件的，而宇宙大爆炸之前，连太阳系的零件都没有，难度更大。比你没有手表零件，你把铁砂、石英砂等混在炸药包中，一声巨响，炸出一个精准的手表的难度还要大。宇宙大爆炸的速度远远比炸药包炸出的速度快无数倍，宇宙大爆炸的结果应该比炸药炸出的结果更加杂乱无章，从这个方面看，宇宙大爆炸炸出有序的宇宙与太阳系的难度更大，应该是不可能。
 </p>
 <p>
  宇宙的起源，宗教与有神论者偏向于神创说：这个世界是神创造的，为了实践某种演义、规律、法则而创造的世界，人是这部演义的主角之一，地球是这部戏的主要舞台，这是一部大戏，整部大戏非常有序。这和爱因斯坦与牛顿的宇宙观类似。按照神创说，世界是先有精神后有物质，精神先于物质而存在，精神决定物质。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%AF%E7%89%A9%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   唯物主义
  </ok>
  者死死地抓住目前人类无法证实的“宇宙中物质与精神谁先谁后”的问题，胡搅蛮缠地为唯物论进行狡辩。这个本来是世界上最大的科学难题，现在没有各方都能认同的统一答案，在哲学上纠缠它是毫无意义的胡猜，我们留给科学家解决好了。
 </p>
 <p>
  按照“宇宙大爆炸”的观点，宇宙是先有物质后有精神。至于物质与精神哪个先，哪个后，并不能代表什么，往往最先那个是低级的、是粗糙的，后面那个才是高级的、是精致的。比如先有滑膛步枪，后有线膛枪，再后有自动步枪，一个比一个高级，后者比前者先进，事物的发展就是从低级到高级。
 </p>
 <p>
  物质与精神统一成一个东西，用“事物”一词描述比较贴切，事物是精神与物质的统一体。物质就是事物的低级成分，精神是事物的高级成分；物质含量越高，事物越低级、越粗糙，精神含量越高，事物就越高级、越先进、效率越高。至于具体的每一项高级事物，多数是先有精神后有物质，物质只是精神的载体。上面的几个例子，全部体现了这种关系。
 </p>
 <p>
  你有泥土原料（物质），也有清花瓷的烧制方法（精神），你通过烧制（精神实践），最后烧出清花瓷。清花瓷里不但有物质的泥土，更重要的是也包涵清花瓷的烧制方法（精神），清花瓷是物质与精神的统一，精神是它最重要的价值。
 </p>
 <p>
  有没有不存在精神的纯物质呢？依我看，有，如石头、土、水，元素周期表里的东西都是。这些原始物质，里面没有精神。唯物主义往往抓住这种物质说事，误导了世界。
 </p>
 <h3>
  ２. 未必总是先有物质 精神也可以不从物质中产生
 </h3>
 <p>
  唯物主义说世界是物质的，精神依赖于物质而存在。这是看不清精神而导致的错误。精神是对物质的认知、总结与升华，当然完全可以独立存在，而且反过来对物质进行指导、制约、控制，使物质更好地为精神服务。高级的精神全都是独立存在的。本文中对精神定义的所有标出的内容都是独立存在的，如法律、法规、知识、语言等等。
 </p>
 <p>
  我们知道，许多时候也未必先有物质后有精神，有时甚至可以从精神升华成更高的精神，从头到尾都没有物质参与。
 </p>
 <p>
  就算是元素周期表中的元素（实物质），有的也是先从原理上推断其存在，后来才创造出来，这就是“先有精神后有物质”。世界上许多物质是自然界不存在而由人工合成的，（有机物人工合成的较多，如人工合成胰岛素），这不就是“用精神创造出物质”吗？前面讲的青花瓷不也是“用精神创造出的物质”吗？
 </p>
 <p>
  道德是什么？道德是高尚的思想行为，源自天理、良心，来自神佛和圣人的教化，如儒家的仁义、道家的真诚、佛家的慈悲。这些思想精神能从物质中得出结论吗？当然不能。这就是“精神不从物质中产生并从头到尾都没有物质参与过。”
 </p>
 <p>
  对于物理学与化学，依赖于物质多一些。对於哲学和数学来说，几乎就不依赖于物质，直接就是从精神到精神的演算与推论。那么多的数学公式，我不知道哪一个是依赖于物质的？数学中有一个“无穷多”的概念，自然界就装不下。哲学和数学完全脱离了物质，逻辑学也是从头到尾都是精神，不见物质的踪影。
 </p>
 <p>
  世界的情况很复杂，而唯物主义者死死抓住了最低级的那种，把世界上什么东西都强拉过来向最低的看齐，把人类拖回精神稀少的野蛮世界和蛮荒世界，甚至动物世界，把人类野蛮化、蛮荒化和动物化。真郁闷了，这时的唯物主义者为什么不用发展的眼光看问题呢？
 </p>
 <p>
  唯物主义者说：“物质决定精神、精神依赖于物质。”、演绎出“物质才是真实存在的，精神是可有可无、甚至是不存在的，唯物唯物，唯有物质。”使人类偏离了正确世界认知的轨道。这不仅仅是对精神的贬低，而是对精神的否认和抹杀。如果不是唯物主义者水平低造成的偏见，那一定是它有心设置的陷阱，不是眼睛有问题，就是良心有问题。
 </p>
 <p>
  唯物主义过分地抬高了物质，实际是否定了精神的作用，否定了人对世界的实践活动，否定了千百年来人对世界创造的最重要财富——精神。
 </p>
 <h3>
  ３. 精神越丰富生活越美好
 </h3>
 <p>
  上面的交通例子中我们看到，同一个城市，交通规则越好，生产效率就越高，人们生活也越好，人口的容纳程度也越高。没有交通规则，人们出门就会相互伤害——你不撞他，他就撞你。人类是需要精神的，人类的发展也一定发展出更多的精神。精神越丰富，生活越美好。
 </p>
 <p>
  有没有只有物质没有精神的世界呢？估计有，那些没有生命迹象的星球，可能就只有物质没有精神。至于动物世界里，还是有某些精神存在的。比如猴子社会，猴子有猴子的语言，语言就是精神，它们交流通过语言得以进行。猴子有它们的头——唯一的公猴，统领整个猴群，有自己的地盘，别的猴子不能进入，猴群还有自己的规矩，依靠规矩在规范着它们的行为，是精神在起著作用。语言、规纪都是精神，动物世界也有精神，只是比人类的精神少得可怜。
 </p>
 <p>
  越野蛮的世界，精神越少；文明程度越高，精神越多，越能控制、规范着世界，社会效率也越高，也更能造福于世界。所以，人类越发展，创造的精神财富越多。精神是人类最宝贵的财富。
 </p>
 <p>
  人在蛮荒的世界里很难生存。只能是一个人，如果是两个人，那么就必然有语言、有感情、有配合，这些都是精神。一个人从现在回到蛮荒的世界，也从这个世界带去了知识（知识就是精神），见到猛兽知道躲，见到野鸡野兔知道抓，见到铁知道熔化制成刀，见到苹果知道吃，见到毒草知道不理它。神农尝百草，经常中毒，最后因尝断肠草而逝世。人类的精神来之不易，每一点点知识都是人类付出代价甚至是生命才获得的，人类的精神经过几千年一点点积累起来，才到今天的程度，人类的精神非常宝贵！不允许唯物主义对精神抹杀。
 </p>
 <p>
  人世间是从蛮荒、野蛮到文明，人类的精神也是从无、到有、到繁荣。当然是精神更加重要，不演绎出精神来，人类的生存也许就没有什么意义。人是为了某种精神而活着。
 </p>
 <p>
  世界是精神与物质的统一，人类社会是精神与物质同在。
 </p>
 <p>
  精神与物质的关系：物质是精神的载体，精神是物质的主人。事物是物质与精神的统一体。
 </p>
 <p>
  当然，精神也有对错之分，对的精神就是对真理的正确反映；错误的精神就是对真理的错误反映、是谬论。真理给人带来正能量，给人类好处；谬论带来负能量、危害人类。譬如，大家都知道“家和万事兴”是对的、是真理，大家都按这个原则去做，人类就会兴旺发达。如果有人说“家斗万事兴”，并且强迫人类相互斗争，那么人类就会在相互斗争中自我灭亡，因为“家斗万事兴”是错的、是谬论。世界上某种主义的社会，正是相信了“家斗万事兴”，才使得这种制度在世界范围内的全面溃败。
 </p>
 <p>
  人们经常讨论的灵魂，其实灵魂也是物质。它有重量，它的重量问题已经被某些科学实验所证实，它表现出实物质的特征；灵魂又具有场物质的特征，灵魂应该是实物质与场物质的统一体。至于灵魂世界当然也有它规则（精神）的，否则就乱套了。天上还有天规呢，猪八戒、沙和尚都是违犯天条被打下来的，孙悟空违反天条被压在五指山下。
 </p>
 <p>
  精神与物质对人来说，谁重谁轻？人自从出生的那一天起，一直到死亡，整个的一生都在不断地学习，学习的都是精神。学习是一种精神运动，学习是人一生中一项漫长而伟大的精神运动。而且全部学习过程都在精神的规范之下进行的，人对世界的创造也是精神财富。如果这个人的精神伟大，那他的精神就一直光耀着后人。
 </p>
 <p>
  可见：唯物主义与唯心主义都不是真理，唯物主义对世界危害更大。
 </p>
 <p>
  世界是物质与精神的统一，物质是精神的载体，精神是物质的主人，物质第二，精神第一。
 </p>
 <h4>
  四、大力灌输唯物主义把中华民族坑惨了
 </h4>
 <p>
  同样是错误，唯物主义比唯心主义更可怕，它是从灵性上否定和抹杀了精神，实际是想把人变成动物、变成物质，想把人类从文明时代拖回精神稀少的野蛮、蛮荒时代，是把人类推向毁灭。
 </p>
 <h3>
  １. 唯物主义是人类堕落的源头教
 </h3>
 <p>
  “唯物主义”生出“物质主义”、“拜金主义”、“享乐主义”，最终引向“唯利主义”，它引导人类走向堕落。
 </p>
 <p>
  所有的物质都可以用金钱来计价，也就是说可以换成金钱，所以唯物主义就是唯金主义，唯金主义就是拜金主义。唯物主义就是拜金主义，唯物主义实际就是“拜物教”或者叫“拜金教”。人类的堕落是从拜金主义开始的，唯物主义打开了人类通向毁灭的大门。
 </p>
 <p>
  由于唯物主义者对物质的极端推崇，导致每一次唯物主义者控制社会时对人类精神文明与物质文明的极度摧残，法国的巴黎公社、中国的文化大
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%A9%E5%91%BD.html">
   革命
  </ok>
  、柬埔寨的红色高棉年代都是非常典型的例子，至于一般的例子就多得数不胜数。仔细看看人类的近代史，就是一部唯物主义“拜物教”魔乱人间的表演史，是唯物主义对世界文明的祸害史。
 </p>
 <p>
  前面已经讲过，道德是高尚的思想行为，源自天理、良心，来自神佛和圣人的教化，如儒家的仁义、道家的真诚、佛家的慈悲，这是道德的真实体现。这些思想精神能从物质中得来吗？当然不能。而天理、神佛都是唯物论所否定的，所以唯物论从根本上否定道德，唯物主义是反道德的。
 </p>
 <p>
  人类几千年的生存、维系、发展所依靠的就是道德。我们知道的有耶稣、释迦牟尼、老子、孔子等教化人类。而他们教化的核心便是道德，相信他们的教化就是相信并遵守道德。
 </p>
 <p>
  人类遵守道德才能和谐、稳定、繁荣、祥和；才能风调雨顺、国泰民安；人与人、人与自然才能和谐共处。反之必招来天灾人祸。唯物主义把道德的根源给破坏掉了，在唯物主义者眼里，相信因果、相信报应、相信神佛成了愚昧可笑的事情。人不相信因果、不相信报应，这样的人，什么事情不敢干？这样的人不可怕吗？
 </p>
 <p>
  “德”与“业”是相互对立的场物质，“德”是人（不一定是这一辈子）思想行为遵照道德而得到的，“业（业力）”是人违背了道德而产生的。“德”多的人众人都喜欢他，愿多与他接触；“业”多的人，大家都莫名其妙地不喜欢他、排斥他、远离他。就是“德”与“业”这两种场物质已经被一般的人感受到了，能否认这两种东西的存在吗？不能！如果谁还嘴硬，那让他到医院里陪伴不认识的快离世的病人，他会从内心发出不愿意的念头。我们平时看到2、3岁的小孩，恨不得上去亲一口，小孩的一颦一笑都觉得是一首诗，觉得非常喜欢。这是因为快离世的人已经差不多被“业力”包围了；而小孩出生后，表面的“业力”很少。“德”与“业”这两种场物质，我们人已经感觉到了，现在仪器还测不出来，人比仪器更灵敏。
 </p>
 <p>
  相信唯物主义的人不可能相信道德，更不可能恪守道德，往往迷信权力和金钱，这是必然。没有高尚情操，人何为人？相信唯物主义必定导致人精神萎靡、荒芜、良知泯灭。唯物主义把人变为行尸走肉。像今天的中国人，相信物质，不相信道德，唯利是图、麻木不仁、没有正确价值观、惧怕罪恶、崇尚暴力、缺乏正义良知。
 </p>
 <p>
  唯物主义从头到尾都是在否定道德，当然也是在摧毁道德，人类的败坏都是从道德崩溃开始的，唯物主义是人类堕落的罪魁祸首。
 </p>
 <h3>
  ２. 唯物主义把中华民族坑惨了
 </h3>
 <p>
  唯物主义是错误的。要明白，大力灌输错误的东西就是在坑人，向中国人灌输唯物主义就是在坑中国人。
 </p>
 <p>
  由于中国大陆教育把错误的唯物主义与科学绑在一起，进而使得中国人的三观全部被固化为唯物质是举的单一模式，后果非常恶劣。唯物主义不是真理，而在中国，长期以来被当成真理来膜拜。这样做，就相当于把魔鬼当神来膜拜一样的可悲、可怕。
 </p>
 <p>
  唯物主义重创了中国人的多元文化生态，让中国人失去了精神。在这个基础上，中国人的人生观普遍扭曲，终身追求的都是物质，如金钱、权力、女色、暴力、虚荣，再没有任何精神追求。
 </p>
 <p>
  在中国，唯物斗争哲学强行灌输，丛林法则崇拜和思想教育，大小电视台充斥着宫斗剧。造就信奉唯物主义的中国的官员，常常不信因果，不怕报应，不去考虑什么良知和道德，不择手段，人的活动慢慢兽性化。只要满足自己的需要，不再关心公理、公道、公德等是非。大众一心向钱看，道德底线一降再降……
 </p>
 <p>
  唯物主义主导的社会，物欲横流的社会，君子罕见，诱发更多人的兽性，更多的吏恶官贪，更多附着在权力之上的帮凶，道德沦丧，腐败问题越演越烈。
 </p>
 <p>
  当下，中国社会风气变得越来越坏、人心不古、道德沦丧、世风日下、腐败问题越演越烈，其根源往往在于社会意识重物质而轻精神，精神空虚便随之而产生了。精神是维护生命系统统一性的保证和根本，失去了这一根本的统领，也就失去人性，社会必然道德沦丧、世风日下、腐败遍地，人心涣散，如同鸟兽，各为一己之私，社会最终会走向四分五裂。
 </p>
 <p>
  灌输唯物主义让人沉迷于物欲里，再难抵御“拜物教”邪说的蛊惑，宣誓入教、逆天叛道，变成魔鬼的信徒，最终一同走向末日毁灭。《礼记》云：“夫物之感人无穷，而人之好恶无节，则是物至而人化物也。人化物也者，灭天理而穷人欲者也。于是有悖逆诈伪之心，有淫作乱之事。是故，强者胁弱，众者暴寡，知者诈恶，勇者苦怯，疾病不养，老幼孤独不得其所，此大乱之道也”。先贤之遗教正应今日中华之乱象。
 </p>
 <p>
  反道德的唯物主义必然让人失去道德，无道德的人必然伤害社会，给社会带来巨大的危害，特别是高科技社会，个人的能力越来越强，对社会的伤害也越来越大；无道德的社会必然黑浪滚滚，人们都在相互伤害。这样的社会，社会运行成本必然非常的高昂，甚至运行不下去，从而走向溃败、走向自我毁灭。大陆的毒奶粉、毒蔬菜、毒疫苗、毒食品已经泛滥，甚至江河污染、土地中毒，其实是人们中了唯物主义的毒所致。“礼失而求诸野”，中国大陆的农村也被唯物主义所毒害，也成了道德堕落之地，找不到“礼”了。这样的社会还能走多远？这样的社会还有什么资格再走下去？今天国人的思想状况和道德沦丧与唯物论的毒害有直接关系。
 </p>
 <p>
  “唯物主义”就是“拜物教”，“拜物教”就是魔教，它把人类往地狱里拖。“唯物主义”魔教向世间施了魔咒，中华民族是中了魔咒最深的民族，可怜的民族，可怜的人民。
 </p>
 <p>
  唯有抛弃唯物主义，中国才有希望，唯有请回道德才能救中国。
 </p>
 <h3>
  ３. 智者如是说
 </h3>
 <p>
  不允许讨论的东西，一定是见不得光的东西。唯物主义一直以来不允许人讨论，它必然隐藏着许多错误。中国人口众多，人才济济，只要允许中国人正常讲话，很多问题都能解决。下面是一篇名叫《大力灌输唯物主义把中国人害苦了！》的网文，节选一部分如下（在大括号内）：
 </p>
 <p>
  {……
 </p>
 <p>
  或许有人会问：你不是说唯物主义和唯心主义是一对儿错误吗？为什么你不提唯心主义把中国人害苦了呢？
  <br/>
  这是因为第一：这60多年以来，中国大陆地区的官方竭力宣扬的是唯物主义，打击的是唯心主义，所以唯心主义虽然也是错误的，但其对中国人造成的危害远不及唯物主义对中国人造成的危害严重。
  <br/>
  第二：所谓的唯心主义是唯物主义给它下的定义，唯物主义说：认为物质第一性、意识第二性的是唯物主义，而认为意识第一性、物质第二性的是唯心主义，所以唯心主义并不是一个“自定义”的主义。
  <br/>
  第三：唯物主义给人类造成的危害主要还不在于对所谓物质和意识所做的定义，主要是给人们的思维设计了一个“陷阱”，这个“陷阱”是这样的：“世界上归根结底只有两种哲学，一种是唯物主义，一种是唯心主义，二者是彼此相反的，认为物质第一性、意识第二性的是唯物主义，而认为意识第一性、物质第二性的是唯心主义，唯物主义是正确的世界观而唯心主义则是错误的世界观。”。
 </p>
 <p>
  当人们一旦接受了这个“陷阱”的灌输，就会在人们的头脑中形成一个可怕的、致命的思维定式，即：如果有两种彼此相反的个性“对立”，那么就一定是一个正确和一个错误的“对立”，二者必然要发生“你死我活”的斗争，不是正确战胜错误、就是错误战胜正确；不是东风压倒西风、就是西风压倒东风；不是光明战胜黑暗、就是黑暗战胜光明，不是正义战胜
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%82%AA%E6%81%B6.html">
   邪恶
  </ok>
  、就是邪恶战胜正义；不是公有制战胜私有制、就是私有制战胜公有制；不是无产阶级专政、就是资产阶级专政；不是集体主义战胜个人主义、就是个人主义战胜集体主义；不是你拿鞭子抽我、就是我夺过鞭子抽你；反正是个性彼此相反的“一对儿”主义、主张、制度或事物都是形同水火、势不两立的，必然要通过“你死我活”的残酷斗争，使二者之中最后只有一个能存在下来。
 </p>
 <p>
  在阶级社会中，由于人的阶级属性不同，每一个人从一出生就被打上了不同的阶级烙印，而这些不同阶级属性的人也就成为了彼此根本对立的双方，必然要进行“你死我活”的残酷斗争，你不弄死他，他就要弄死你，所以对于阶级敌人就必须像严冬一样地冷酷无情，无论怎样整死他们都是天经地义、理所当然的，于是，在中国出现了一系列整治阶级敌人的政治运动，使千百万人死于非命，甚至是形成“十年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%A9%E5%8A%AB.html">
   浩劫
  </ok>
  ”也就不可避免了！
 </p>
 <p>
  人是一种理性动物，对于许多事关国家、民族和千百万人生命的大事都要讲道理，如果大道理确实如唯物主义所说，彼此相反的一对儿个性之间是一对一错，二者之间必然要发生“你死我活”的斗争，通过残酷激烈的斗争消灭掉其中错误的一方而使正确的一方完胜，从而建立起一个无限美好的世界，那么为达此目标，即使让千百万人死于非命又算的了什么呢？更谈不到是什么“十年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%A9%E5%8A%AB.html">
   浩劫
  </ok>
  ”，只能说是当初还做的很不够，很不彻底，应该再来一次比当初更甚十倍、百倍的“大
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%A9%E5%91%BD.html">
   革命
  </ok>
  ”才对！
 </p>
 <p>
  正确与错误当真如唯物主义所说是彼此相反、成对儿存在的吗？不是！彼此相反、成对儿存在的恰恰是一对儿错误！唯物主义和唯心主义就是一对儿彼此相反的错误！正确在哪里呢？既不唯物也不唯心的“心物平等依存主义”才是唯一正确的世界观！
 </p>
 <p>
  ……}
 </p>
 <p>
  人类的败坏首先是从精神层面开始的，唯物主义的无度泛滥使人类的精神萎缩凋枯，从而带动物质世界的全面变异、败坏。
 </p>
 <p>
  唯物主义是愚弄人类的迷魂汤，是用以打人的棍子，是戴在脸上的画皮，是麻醉我们民族的蒙汗药，让我们的民族在被其摘掉灵魂时依然不醒。可怜的是，至今那些迷信唯物主义的人，为邪说所障，张口无神、闭口唯物，一无所知却自诩高明，在物质的泥潭里沉沦不已，最终被物质埋没！
 </p>
 <p>
  唯物主义给世界设下的巨大陷阱，中国人身陷其中。
 </p>
 <p>
  唯物主义也是谬论，而且对世界危害巨大。
 </p>
 <p>
  世界既不唯物也不唯心，是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BF%83%E7%89%A9%E7%BB%9F%E4%B8%80.html">
   心物统一
  </ok>
  的！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/6/17/n12191909.htm