### 汪志远：中共解体在即 呼吁全面收集其罪证

---

#### [首页](../../../..?n12265708) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12265708) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12265708) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12265708) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12265708) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12265708)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年07月18日讯】1999年7月20日以来，以原中共党魁江泽民为首的中共犯罪集团操控整个国家机器，对上亿
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  信仰者进行群体灭绝性迫害，已经21年了，还在继续。
 </p>
 <p>
  这场极其邪恶的迫害，一方面实行强制性的洗脑转化，逼迫
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员放弃对法轮大法的信仰，对拒绝放弃信仰者酷刑虐杀,特别是活摘器官虐杀，其规模和邪恶程度都超过了人类的历史记录！另一方面，通过对法轮功的仇恨和妖魔化宣传毒害全中国民众。同时，中共还把迫害输出到全世界，用各种手段迫使国际社会对迫害沉默，企图摧毁人类的道德良知，使人类走向毁灭。
 </p>
 <p>
  这是一场对全人类道德良知的摧毁，是中共主导的国家犯罪，群体灭绝犯罪！反人类罪！
 </p>
 <h4>
  一、中共对法轮功学员的迫害是中共杀人历史的延续
 </h4>
 <p>
  中共对法轮功学员的迫害，是中共几十年来对中国人迫害的延续。据明慧网报导，截至2020年6月20日，通过民间途径能够传出消息的已有4522名法轮功学员被迫害致死。每年都有大量的法轮功学员被中共当局构陷判刑，今年大瘟疫期间，中共仍不遗余力的绑架、冤判法轮功学员。
 </p>
 <p>
  2020年上半年，中共警察在全国范围内28个省、自治区、直辖市的238个城市抓捕骚扰法轮功学员5,313人。迫害致死的至少有38人。中共公检法敲诈勒索法轮功学员的现金2,862,994元。
 </p>
 <h4>
  二、中共大量活摘法轮功学员器官国家犯罪还在继续
 </h4>
 <p>
  2019年12月26日至2020年1月15日，追查国际对中共空军军医大学（第四军医大学)附属西京医院肾移植科医生跟踪调查，通过多个角度，逐步深入，调查取证，获得5个关于中共活摘器官的录音证据。这些证据再次证实：中共活摘法轮功学员器官的罪行并没停止，仍在继续。
 </p>
 <p>
  特别是1月13日的调查，揭露了中共活摘法轮功学员器官的深层内幕，曝光了中共长期以来用死囚犯器官和红十字会公民捐献器官等谎言，掩盖活摘法轮功学员器官的罪行。调查对象直白地承认了：实际用的是法轮功学员的供体器官，而官方公开、表面上讲的是优质的年轻的，没有原发病的器官。还声称，只要你们胆大，有这个供体的时候（法轮功学员），你们只要敢看，我可以把你领到床头让你看一下，就是让你能够亲眼看到这个人就是二十来岁。
 </p>
 <p>
  最后，调查员以追查国际的身份严正告诫其所犯的是反人类罪，将面临着可悲的下场，劝其弃暗投明，配合调查，立功赎罪。他却回之以，“中国就是一党制，你不用跟我说这些。”这也反映了，中共洗脑控制的邪恶程度，中共把人变成了魔鬼，把礼仪之邦的中国变成了地狱。
 </p>
 <p>
  中共在和平年代，在全国范围，活摘器官屠杀国民，牟取暴利！如此大量活摘器官杀人的罪行，始于2000年持续21年至今还在进行。大家想一想，这是多么不可思议的邪恶！多么恐怖的犯罪！
 </p>
 <h4>
  三、迫害法轮功罪责难逃，天罗地网早已形成
 </h4>
 <p>
  追查国际自2003年1月20日成立以来，全方位地、系统地搜集和追查中共迫害法轮功的罪证，建立了《追查国际追查名单》。这个名单，经调查核实每天都在不断补充和更新。
 </p>
 <p>
  截至2020年7月1日，因参与迫害法轮功学员,本组织立案追查取证的涉嫌犯罪名单总计：责任单位26,117个，责任人88,483人。包括涉嫌活摘法轮功学器官的医生9,519人，医疗单位891家，“610”系统11,682人，政法委15,709人。
 </p>
 <p>
  2004年7月10日，追查国际协调建立的“全球监视追踪系统”，分布于110多个国家主要城市的网路系统，监视、追踪定位在中国大陆参与迫害法轮功的中共各级党政官员。与此同时，全球监视追踪系统还负责追踪收集迫害法轮功的主要罪犯，及其在海外的资产和家人逃匿的分布情况，以备用于将来经济赔赏和对其家人协同犯罪的全方位追查，全面清算，让邪恶无路可逃！
 </p>
 <h4>
  四、中共正面临全世界反共追责的大海啸
 </h4>
 <p>
  在中国大陆，三亿五千多万民众不畏强权宣布三退，与中共决裂。
 </p>
 <p>
  在海外，因为中共在全世界的渗透和威胁，已经引起了国际社会的震惊和反击。
 </p>
 <p>
  2019年6月17日，“独立人民法庭”在伦敦的终审判决，判定中共政府对以法轮功学员为主的群体大规模活摘器官，无可置疑地犯有危害人类罪以及酷刑罪。从法律的层面，给中共政权定了罪。法庭认定，中共治下的政府是一个犯罪政权。
 </p>
 <p>
  今年，由于中共蓄意隐瞒疫情导致大瘟疫从武汉蔓延全中国、全世界，给全人类带来空前未有的大灾难，引起了全世界的愤怒，已有四十多国向中共追责、索赔。中共在去年将香港拖入有史以来最黑暗时期之后，今年又强推《港版国安法》，加速了世界灭共的进程。
 </p>
 <p>
  这些迹象都表明：全世界反共追责的大海哮正在掀起！
 </p>
 <h4>
  五、呼吁全球收集中共的罪证，为大审判做准备！
 </h4>
 <p>
  一场人类历史上规模最大的最后大审判即将开庭！那就是：针对中共迫害法轮功的群体灭绝罪的大审判！
 </p>
 <p>
  为了迎接即将到来的人类历史性的大审判，追查国际呼吁全世界所有正义人士立即行动起来，全面收集中共迫害法轮功的犯罪者名单和罪证，向追查国际举报，为即将来临的大审判提供证据！刻不容缓！这不仅仅是因为此等罪行必须惩处，更因为这是拯救人类最后的道德良知！我们提醒各国政府、组织和各界人士，在这历史的关键时刻，站到正义的一边，全面清算中共的反人类的罪行，在地球上永远地、彻底地消灭共产邪恶。
 </p>
 <p>
  中共正在解体，全面清算即将到来！中共迫害法轮功是群体灭绝罪、反人类罪！超过了人类有史以来的一切罪行。而且，追查惩办没有追溯时效和国界的限制，属于全人类的共同管治范围。无论是中共最高当权者还是具体执行者，任何托词都不能作为豁免的理由，所有参与者都将面对道义和法律的审判，都必须承担个人责任。与中共绝裂、揭露黑幕、争取立功赎罪，是唯一的出路。法网恢恢，疏而不漏，善恶有报是天理！
 </p>
 <p>
  追查国际一如既往，彻底追查迫害法轮功的一切罪行以及相关的犯罪机构、组织和个人。无论天涯海角，无论时日长短，必将追查到底，行天理，再现公道，匡扶人间正义。这就是我们对神的承诺，我们永不放弃。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高静
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/7/18/n12265708.htm