### 【网海拾贝】一个强大的中共将是全世界的祸水

---

#### [首页](../../../..?n12231562) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12231562) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12231562) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12231562) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12231562) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12231562)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年07月04日讯】【一个强大的中共将是全世界的祸水】收拾完香港，下一步该收拾西方国家了，一个澳大利亚人不是刚刚被以间谍的罪名抓起来吗？当中共足够强大的时候，任何人在他们眼里都一样的，西方人一样可以像维吾尔人一样被中共处置的。以前他们什么时候敢公然抓捕西方国家的民众？现在美国人，加拿大人，澳大利亚人，他们都敢公然以莫须有的罪名抓捕，并嘲笑英国再也不是昔日的大不列颠日不落帝国。——@meilong15
 </p>
 <p>
  【港版国安法“棺材上的最后一根钉子”】当香港传媒大亨黎智英12岁来到香港时，这个城市对他来说就像天堂，充满了希望和自由。他来到香港时一贫如洗，但多年来，他从一名制衣厂工人，成为了以创办广受欢迎的《苹果日报》和直言不讳的民主活动家而闻名的富商。但这种希望随着时间的流逝而逐渐暗淡，随着国安法的颁布，黎智英说他曾经认识的香港已经死了：“恶法是香港回归中国的‘一国两制’框架棺材上的最后一根钉子”。——@boanwang
 </p>
 <p>
  【当年与现在】@胖虎鲸：问一下，当年360大战QQ时，深圳警察去北京逮周鸿祎，周鸿祎抱头鼠窜去了香港。这件事是真是假？@interwolf：完了，现在跑去香港也没用了。
 </p>
 <p>
  【最惨的】最惨的是当年逃港的这批人，年少时逃到香港，好不容易有了家。年老时，土匪又追杀过来了，不仅殴打他们的孩子，还企图霸占他们的家园。究竟何以为家？——网民
 </p>
 <p>
  【举白纸少女与苏联冷笑话】最后一批被捕者上大巴的时候，围观的人群里，有个少女举起一迭白纸，警察的电筒强光不时扫过她的脸，也不闪躲。我好奇问，这白纸有什么用呢？她说，过去都会在现场举标语，通常都是到场后随便派随便拿那种，今天是国安法第一天，她不知道要举什么才不会犯法。然后突然想起，以前看过的苏联冷笑话：红场上，有个人在派传单，军官到场把人逮捕，却发现传单都只是白纸。军官想了想，对那个人说：你以为我不知道你想写什么？“我突然想看看，看起来荒谬的笑话，是不是已经成真了。”少女说。——@jllliiiccco
 </p>
 <p>
  【中美最终会发生战争吗？】美军最高将领参谋长米利上将说，导致1亿5000万人死亡的两次世界大战，给世人的教训是要避免和大国的战争。他和未来指挥官们的使命是阻止大国战争爆发，以军事实力遏制侵略、维护大国之间的和平共处。但是，某些国家迅速扩展军力、气势汹汹推进外交政策、在经济上恐吓别国、违背国际准则和激起本国的民族主义情绪，这是一个危险的信号，如果遏制不成功，美军必须准备好战斗并赢得战争，恢复和平。与中国的军事冲突并非不可避免，但官兵们必须为与中国一战的可能性做好准备。美国的潜台词是我们不想发生战争，但是如果某国太作了，不断挑衅，难免一战。中国的潜台词，我们绝对不主动挑起战争。但是我们一直在作，一直在挑衅，港版国安法的出台，就是在挑衅以美国为首的西方国家。下一步中共估计会武统台湾，估计那时候就是美军不得不开战的底线。那时候所有的西方国家肯定依然是美国坚定的盟友，而那些拉非亚，拿了中共黑钱的小国，可能为中共摇旗呐喊，新的东西方阵营将重新对峙。
 </p>
 <p>
  【原来中共国一直有
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  】中共国家卫健委公布条例，称未经本人同意摘取其活体器官的；公民生前未同意捐献其人体器官而摘取其尸体器官的；摘取未满18周岁公民的活体器官的，都要追究刑责……原来中共国一直有活摘器官，而且一直不算犯法。拐卖人口量刑太低的原因就在这里！有多少孩子被拐卖走并摘除了器官？包括拐卖人口的人贩子为什么判刑那么低？这样的犯罪已经泛滥成灾，丛林法则加上利益驱使，整个社会出现断崖式堕落。利益链应该在最顶端。中共不亡，中国不保。
 </p>
 <p>
  【大陆活摘人体器官的水究竟有多深？】中共国家卫健委公布的《条例》信息量太大了……是想说，此前这类行为都不负刑责吗？还是想证实，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  与乱摘尸体器官早已普遍存在？这个《条例》还透露出一个重要信息：有医生从官方器官捐献系统之外的途径获得器官进行移植，那么这些途径都是什么？医生勾结犯罪组织？或是存在“捐献系统”之外的另一个系统？要知道，移植手术不是私人场合可以随便就做的，胆大到敢直接从罪犯手上拿器官的医生，能有几个？——唐靖远
 </p>
 <p>
  【美国真该早点向印度学习】没打先怂了，割地赔款赔粮食是中共的强项，强国外交就是欺软怕硬！中印边界冲突后，赶紧给印贷款7.5亿刀，印马上买俄战机。印度不依不挠，烧习近平画像，全民抵制中国货，封59个app，封中国集装箱，莫迪注销微博，中共再次给印度送大米5000万吨，算是赔款！中共这是贱骨头啊。
 </p>
 <p>
  【当下与1989年完全不同】1.当年两个冷战阵营仍在，美国需要中国牵制苏联，期待和平演变，西方资本看好中国市场。如今上述背景已不复存在。2.中国经济、军事上的崛起和政治倒退，已变身战略对手，成为西方体制的最大威胁。3.疫情传播和港版国安法出炉，令西方对中国失去最后的信任。——@zhanglifan
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/7/4/n12231562.htm