### 伍新：撕去“现代哲学”的伪装（四）

---

#### [首页](../../../..?n12265555) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12265555) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12265555) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12265555) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12265555) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12265555)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年07月18日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   四、马列哲学是造就非人的“兽折学”（斗争哲学）败德降准
  </strong>
 </p>
 <p>
  基于《全球马格尼茨基人权问责法》，针对“各种
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%85%B7%E5%88%91.html">
   酷刑
  </ok>
  ”、数字监控和所谓的“政治教育”的行为，7月9日美国国务院和财政部对新疆一把手陈全国等四人和新疆公安厅实施制裁。五天后，中共拿出所谓对等的报复措施：对美国三名国会议员、一名政府官员和一个实体——美国国会及行政当局中国委员会（CECC）进行制裁。次日，又宣称还将制裁美国最新对台军售案主要承包商洛克希德‧马丁公司。接着，面对南中国海局势，中共外交部“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E7%8B%BC.html">
   战狼
  </ok>
  ”发言人又叫嚣说：“让暴风雨来得更猛烈一些吧！”这种“斗”招，自然，“逗”的全球哄笑。
 </p>
 <p>
  美国的制裁，真拳实锤，传言陈全国在厕所里哭晕了。中共的报复，花拳绣腿，被制裁者还之一哂。比如，美国那家公司跟中共根本没有任何交往，人家先进武器也不卖给中共。制裁，只是“口炮”而已。再如，若美国航母再逼近一步，中共的土航母敢对阵吗？敢，会是什么结果？
 </p>
 <p>
  放这空炮干啥？除了空炮，它真的基本拿不出什么实弹。但是，它不敢示弱，一示弱就更完了，五毛就不干了。在穷途末路的今天，它尤其需要故作“不怕美国”姿态，拉出“生命不息，斗争不止”的架势，来自欺欺人。这也是因为其信奉的哲学是“斗争哲学”，自称“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷”。“斗”业已成为其邪恶的基因。
 </p>
 <p>
  在整个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A3%E9%82%AA%E5%A4%A7%E6%88%98.html">
   正邪大战
  </ok>
  中，中共充当的是邪恶打手、邪恶斗士。为了达到最终毁灭人类的目的，采取的主要手段是摧毁
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%93%E5%BE%B7.html">
   道德
  </ok>
  。道德是人的根基。摧毁道德，就是从根上毁人。“道德来源于神，神规定道德标准永恒不变。道德标准从来不该是人来定的，也不会随着人的权势而变。而共产主义则要对任何一种道德‘宣判死刑’，让共产主义的信徒来重新定义道德。在否定道德的同时，共产主义用各种负面因素驱逐人类传统中的正面因素，进而让负面因素占领整个世界。”（《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失（2）》绪论）
 </p>
 <p>
  共产党“摧毁
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%93%E5%BE%B7.html">
   道德
  </ok>
  ”有两条途径。一是人们熟知的“败德”，即行邪作恶，如贪污腐败、官商勾结、警匪勾结、黄赌毒流行、假货流行、诚信危机等等直接的道德大滑坡。二是“降准”，即在“败德”的同时，引领道德标准一并下滑。这种“败德”形式，较为隐蔽，但危害更大。譬如，本篇开头所述事例表明，在中共那里，任何是非、善恶标准都抛弃了，就剩下了“敢不敢跟美国斗”一条了。习近平对所谓前苏联解体时“竟无一人是男儿”的感叹，也是，根本没有道德概念了，就剩下“敢不敢为保党而斗”了（其实，这才是“非男儿”，这也正是其悲哀所在）。在这当中，马列哲学教唆行邪作恶的作用主要体现在以下几个方面：
 </p>
 <p>
  （一）宣扬真理的所谓“纯客观性”，把真理定义为“天意”之外的所谓“客观规律”，切断道德与真理的内在连系。其实，“天规”即“天意”。在人身上，道德与真理浑然一体，不可分割。真理意识与善念，坚持真理与坚守道德，完全是一致的。行善，就是顺应天理（真理）。作恶，就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%9D%E8%83%8C%E5%A4%A9%E7%90%86.html">
   违背天理
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  马列哲学讥讽“古典哲学头足倒立”，宣称应倒过来，自称为 “关于世界观的学问”，“关于世界发展一般规律的科学”。那么，它这个“唯物”的“认识论”，是叫人怎样认识世界的呢？
 </p>
 <p>
  概言之，人类不是神造的人类，而是自然进化而来的高级动物。人类社会是弱肉强食的丛林，是以利益为纽带，以暴力为活力作动力的高级动物群体。而人类生存的基本单位—家庭和族群存续的社会结构—国家，都是必须彻底砸烂的私有制枷锁。人类的出路，是在人间建立“按需分配的共产主义天堂”。实现这一梦想，只能跟着共产党走。
 </p>
 <p>
  如此没谱的邪说，让一直在神传文化引导下的人们相信，自然是很难随口一说即成。所以，它就明确提出在“同传统所有制彻底决裂”的同时，“同传统观念彻底决裂”。而这后一个“决裂”的实现，基础就在于对其编造的“邪哲理”的灌输。
 </p>
 <p>
  （二）宣扬宣扬“真理是‘斗’出来的”，扭曲人的真理观，教人把真理当成工具和战利品（“斗争成果”），从而用“恶斗”替代“道德”实践。
 </p>
 <p>
  在灌输其“邪哲理”之前，它首先做的，就是扭曲人的真理观。
 </p>
 <p>
  “最好把真理比作燧石——它受到的敲打越厉害，发出的光辉越灿烂。”这是马克思的一句名言，至今被其信徒奉为“圣言”。然而，他却是一句地地道道的“冥言”——鬼话。当然，人们也常说：“真理越辩越明”。但是，这两句话，说的完全是两码事。“真理越辩越明”的“明”，指的是人对真理的认识“越明了”、“越明确”了。而并非指的“真理”本身。“真理”本身，早在没有人类之前就存在了，就在那儿了。你人，认识的“明不明”，那是你人的问题，是你人的认识问题。是人的思想复杂了，道德下滑了，离真理越来越远了，也就是认识真理越来越困难了，认识真理才需要“辩一辩”，“辩几辩”（“理论”就是这么产生出来的，其实，“理”本来是不用“论”的，“心有灵犀一点通”，善良的天性，即道德，即天理）。
 </p>
 <p>
  可是，“把真理比作燧石”，说的是“真理”本身。而且马克思是要“敲打”它，并说“敲打越厉害，发出的光辉越灿烂。” “敲打真理”，什么意思？“要为真理而斗争”，直接同“真理”作斗争，要把“真理的光辉”“敲打得越灿烂”！干什么？他在宣布自己是真理的创造者，“要与上帝平起平坐”。这也就等于告诉人们，“真理”的光辉是“敲打”出来的，“真理”是“斗”出来的。所以，共产党都爱“争理”，没理，愣要“争”出理来。因为在它们心目中，“真理”不过是引火做饭的燧石而已。
 </p>
 <p>
  （三）宣扬“斗争决定一切”，灌输斗争意识。
 </p>
 <p>
  马列哲学“邪哲理”的核心，就是把一切事物一概归结为所谓的“矛盾统一体”，并表现为所谓的“三大自然规律”。
 </p>
 <p>
  事实是，事物由阴阳而生，籍阴阳而存。阴阳确是一对矛盾，但也确系一对伴侣。阴阳相生相克，保持和谐，事物方能正常存续。一失衡，则属病态。不可调和了，事物就完了。一个家庭，夫妻一离，就散了。一块磁铁，打断了，就不是原来那块磁铁了。所以，中国古代讲“和为贵”，“国泰民安”，“家和万事兴。”
 </p>
 <p>
  毛泽东说，“马克思主义的哲学，就是斗争的哲学”。为了颠覆真正的哲理和常识，马列哲学强调，矛盾具有不可调和性，非闹到你死我活的地步不能彻底解决问题。因为它根本不是为了解决矛盾和问题，而是要“砸烂旧世界”。其所谓“三大规律”是这样扯的：
 </p>
 <p>
  1. 所谓“对立统一规律”抬高一方贬低一方，硬把“矛盾（斗争性）”说成是绝对的、主动的，“统一”是相对的、被动的。什么根据？没什么根据，就这么忽悠。它根本解释不了任何实际事物的常态和变化。磁铁同性相斥，打断就接不上了等现象，尤其令其哑口以对。同时，它也偷换概念。“对立”与“统一”，本来并非一个逻辑“级别”。任何事物，都是一个统一体，但不都是只有两个方面。就拿两面来说，也不是“对立”与“统一”的关系，而是在“统一”为一体的基础之上、范围之内的“对立”与“协和”的关系。这里，马列哲学不仅全归结为“矛盾的双方”，还又偷换了概念，把“协和”混同为“统一”了。比如，中美关系这个统一体，产生和存在的根由，既有“对立”一面，亦有“协和”一面。“对立”双方一“协和”，就建立起来、延续下来了。若是双方一脱钩，这个统一体就消失了。可以说，脱钩，是“对立”的结果，但不等于说“对立”与“统一”平起平坐，就像不能把贸易战（特别是中共盗窃知识产权等“超限战”）、贸易摩擦，同整个应有的正常的“中美关系”等量齐观一样（这里指的是中国与美国的关系，不是被中共篡取的那种狭隘的“中美关系”）。
 </p>
 <p>
  2. 所谓“质量互变规律”玩的是混淆与偷换概念的文字游戏。质变，量变，都是“变”。但“质变”是“变质”，是原物的存亡问题，或者变成另一种东西了。“量变”，是“变（数）量”，是多少问题，或者是易主问题，事物本身并没有变。这里，一不小心，就会上当。就像上面举的打断磁铁的例子。首先必须明确所指事物的概念。如果那块磁铁是个特定的教具，打断了，它就废了，不能用了，其“教具”之资“质”就变了。而当把它视为磁性物质的时候，打断了，不过是分成了两部分或几部分，只是“量变”，而其磁“质”，一点儿没变，由此也不会向“质变”转化。
 </p>
 <p>
  3. 所谓“否定之否定规律”藏的是“借鸡生鸭蛋”的猫腻，即篡改和随意填充“新与旧”的概念内涵，宣扬所谓“新事物”纵向“螺旋式上升”、横向“波浪式前进”的“新陈代谢规律”。就是把“善与恶”、“好与坏”、“先进与落后”、“革命与反动”之类“蛋”，打包塞进“新与旧”的鸡窝里，曲线进行颠倒黑白的勾当。通过宣扬“新”的先进性、生命力，共产主义是新理论、新事物，来标榜自己取胜的“历史必然性”。
 </p>
 <p>
  以上所谓“三大规律”都是无稽之谈。事物存在的依据，是内部诸因素的和谐统一。不然，就分崩离析，不成其为“一”物了；甚或同归于尽。内部矛盾冲突的解决，最终只能靠“和解”。否则，“统一”就不存在了，事物就“变质”了。就像中国大陆，中共通过“斗争”解决的结果，使之变成了马列殖民地了，“中国”只剩下表面上的“特色”了。所谓“对立统一规律”，把事物存续的依据硬说成“对立性”，把矛盾解决的途径硬说成“斗争”，目的就在这里，它不是为了维护中国，而是为了霸占它毁掉它。
 </p>
 <p>
  上面提到，中共对磁铁同性相斥，打断就接不上了等现象，哑口以对。那只是一方面，是指其“理屈词穷”。但它不在乎这些，因为它本来就不是真的来讲理的。相反，它是为破坏真理而来的。所以，它在这儿大钻空子，大闹阶级斗争，就像故意打断一块完整的磁铁一样，生把社会撕裂开来，使之难以复原和愈合。对大陆是这样，对香港又是这样，对台湾，对世界也都想这样。
 </p>
 <p>
  若被这一套邪说忽悠住了（它叫“武装头脑”，就是被洗成了脑残），人就变成了斯大林所说的“特殊材料制造成的”了，就会真的把共产邪恶主义当成真理和理想，视为“战无不胜”的了，在共产党面前就成为“听喝”的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E7%8B%BC.html">
   战狼
  </ok>
  ”了。所谓红色革命群众运动，就是这样一种一哄而起的“运动群众”的折腾。路数是杀骗。先给点甜头，煽动群众与天斗，与地斗，与人斗。直斗得血流成河，昏天黑地，地覆天翻，把五千年的文明之邦，变成一片荒漠（那些所谓“革命先烈”便是共产党用来“砸烂旧世界”的牺牲品）。
 </p>
 <p>
  （四）宣扬道德虚无主义，极力贬低道德的地位和作用。
 </p>
 <p>
  （五）宣扬道德的阶级性，扭曲道德并以共产主义道德以假乱真。
 </p>
 <p>
  （六）宣扬进化论，将人贬损为“高级动物”，为“败德降准”，将人改造成非人埋下伏笔。
 </p>
 <p>
  （七）宣扬社会达尔文主义（即历史唯物主义，只不过它是打着批判社会达尔文主义旗号来宣扬和推行的），把人类历史篡改成丛林式的阶级斗争史，把人类社会抹黑为“兽斗场”，从而铺设下“败德降准”的滑梯。
 </p>
 <p>
  （八）推行即成事实斗争策略，建立邪恶党文化环境和逆向淘汰机制，生米做成熟饭，诱逼人就范。
 </p>
 <p>
  共产党清楚，“人眼见为实”，时日一长，光靠忽悠和“破旧”是不成的。所以，它还要“立新”。不过，它立 “新”，并非 “人间天堂”，恰恰相反，是实实在在的“人间地狱”。而让人将“人间地狱”视若“人间天堂”，又是一大难题。不过，遗憾的是，共产党真的曾一度给解决了。在逼骗人把“暴力”视为推动社会发展、人类进步的动力的基础上，在平白无故地害死八千万的恐怖中，在穷困和温饱的情况下，它都曾经做到了。怎么做到的？
 </p>
 <p>
  “有信仰的人都知道神度人，都有相对应的天国世界。党也模拟着为中国人造了一个党文化的生活范围，一个封闭的没有上天的人间物质环境。” （《共产主义的终极目的——中国篇》第五章 邪灵篡位 文化沦丧）
 </p>
 <p>
  而且，“我们不得不遗憾地承认，中共灌输党文化的巨大工程十分成功。这是因为，第一，中共的灌输以暴力手段做后盾，它的所谓思想改造不仅仅改造思想，很多时候，它还会去改造人的肉体（批斗、劳改、判刑、直至杀害）；第二，中共垄断了一切社会资源，在中共统治下，要想出人头地、取得成就，就不能不对中共俯首听命，因此各行各业的优秀人才大多被中共网罗来为其统治服务；第三，中共在几十年的时间里制造了一个封闭的环境（现在是半封闭），人们无从获得完备的外部信息；第四，它的‘思想政治工作’不仅仅停留在书本上，而是把所有人都推进‘革命的大熔炉’里，用频繁的政治运动给他们留下刻骨铭心的印象；第五，中共按照马列毛那一套制造了一个社会现实，反过来显得那套理论是正确的。比如斗争的观念就是经过几十年几乎不间断的残酷斗争建立起来的，斗争成了中国老百姓的生活现实，所以斗争哲学也好像是对的了。”（《解体党文化》之三》）
 </p>
 <p>
  为什么？共产党不是真正的政党（政党只是其外衣），也不是普通的恐怖组织（恐怖只是其手段），它是共产邪教与国家恐怖暴政合一的流氓犯罪集团。它所建立的“新中国”，也不是真正的国家，而是一个红色恐怖山寨，一个国家形态的共产邪教基地。这种邪恶党文化的生活范围，是非人的生活环境，是把人改造成“非人”的“革命大熔炉”。
 </p>
 <p>
  “中共长时期颠倒黑白的后果是人们失去了心中的道德标准，无法分辨善恶、好坏，这就为中共邪恶至极的最后一步，即对抗普世价值‘真、善、忍’做了铺垫。” （《共产主义的终极目的——中国篇》第五章 邪灵篡位 文化沦丧）
 </p>
 <p>
  “从‘软实力’到‘硬实力’，再到‘锐实力’，采用的都是不计道德底线的手法，而这正是为了服务于一个更大的野心，那就是摧毁世界的传统道德和普世价值，这就是中共的‘反道德野心’。中共的野心是邪恶帝国的野心、世界政府的野心、让魔鬼统治世界的野心；它只会将极权压迫带给世界，把思想禁锢和洗脑带给世界，把监控全民的警察国家带给世界，把无神论和暴政带给世界，把消灭私有制带给世界，把消灭宗教和传统文化带给世界，把淫乱、腐败和道德堕落带给世界，把世界带入贫穷和动荡，把人变成非人。把人类拖入道德堕落的深渊，也正是共产邪灵安排的毁灭人类之路。”［《魔鬼在统治着我们的世界——共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失(27)》第十八章 魔鬼安排下中共的全球野心（下）］
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/7/18/n12265555.htm