### 伍新：撕去“现代哲学”的伪装（五）

---

#### [首页](../../../..?n12274833) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12274833) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12274833) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12274833) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12274833) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12274833)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年07月22日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   五、马列哲学是瞒天过海的“‘幌褶’学” 饰事囚是
  </strong>
 </p>
 <p>
  极左组织“安提法”（Antifa）主导的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%91%E5%91%BD%E8%B4%B5.html">
   黑命贵
  </ok>
  ”运动，造成美国暴力骚乱。其
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9A%B4%E5%8A%9B%E5%A4%BA%E6%9D%83.html">
   暴力夺权
  </ok>
  、打压白人（“对剥削阶级实施专政”）、摧毁教堂和传统雕像等手段，与中共文革极为相似。运动发起人之一卡洛斯（Patrisse Cullors）直言自称是“训练有素的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   马克思主义
  </ok>
  者”。可是，公开力挺该运动的中共党媒《环球时报》，当美国驻广州总领馆7月18日举办由两名参与该运动的美国人主讲“黑命贵（Black Lives Matter，BLM）”讲座时，立即变脸，跳脚指责美国“想搞事”。
 </p>
 <p>
  美方有关讲座的通知发布后，很快收获微博万次点赞，但评论区多是批评：“广州不欢迎，别想在广州搞颜色革命”，“黑人朋友在广州甚至是其他城市都很安全”，云云。这显示，可能又被五毛和微博管理员“联合洗版”。《环球时报》也转载文章，指责美领馆“不怀好意”，“跑到广州输出政治运动”。
 </p>
 <p>
  在广州这个中国非裔人口最多的城市，今年4月疫情中，许多非裔居民未被确诊即被赶出家门，强制检疫，遭到抓捕或没收护照。因此，非洲联盟及多个非洲国家强烈谴责广州对非洲人的歧视和不人道待遇。
 </p>
 <p>
  网友指，对“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%91%E5%91%BD%E8%B4%B5.html">
   黑命贵
  </ok>
  ”党媒持“双重标准”：在美国是 “反抗
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%8D%E6%97%8F%E6%AD%A7%E8%A7%86.html">
   种族歧视
  </ok>
  的正义之举”，在广州则成了“反华势力搞破坏”。
 </p>
 <p>
  所谓“双重标准”，其实是没有标准，随意胡来。而这并非特例，共产党一直这样。因为其立场原则虽然不断变换，“但无论如何改变，共产党的目标明确，那就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%BA%E5%8F%96.html">
   夺取
  </ok>
  和维持政权，以及享受社会权力的绝对垄断。” （《九评共产党》之一）所以，其历史充满荒诞。“共产党从没有祖国，建立全球大同，到今天的极端民族主义；从剥夺所有私有财产，打倒一切剥削阶级，到今天的吸引资本家入党，其基本原则南辕北辙自不必说。在其发迹和维持政权历史上，昨天坚持的原则今天放弃，而明天又再改变的事情比比皆是。” （同上）
 </p>
 <p>
  谁曾料到过：
  <br/>
  中共三、四十年代的社论、评论、声明汇编——《历史的先声——半个世纪前的庄严承诺》一书（《南方周末》评论员笑蜀编辑），九十年代由汕头大学出版社出版后很快被中共列为禁书。
 </p>
 <p>
  “2001年中共江西省委把一本减轻农民负担的中共中央文件集，宣布为反动刊物，下令全部收缴销毁。其原因十分简单，因为这些文件不利于江西省地方政府欺压农民政策的执行。”（《解体党文化》之一）
 </p>
 <p>
  而今天，打印中共公安部公通字【2000】39号和【2005】39号两个文件（两文件认定的14种邪教名单中没有法轮功），中共《国务院公报》2011年第二十八期中同年3月1日中国新闻出版总署令第50号文件，即《新闻出版总署废止第五批规范性文件的决定》[该决定明确废止两个1999年发布的、对法轮功书籍的出版禁令：（1）第99项“关于重申有关法轮功出版物处理意见的通知”（新出图[1999]933号）；（2）第100项“关于查禁印刷法轮功类非法出版物，进一步加强出版物印刷管理的通知”（新出技[1999]989号）]，竟然被六一零当成法轮功学员的“新罪证”。而从法律上讲，即使没有这一决定，拥有和发放法轮功书籍、资料也是合法的，何况现在查禁文件已明文废除。
 </p>
 <p>
  就连中共《党章》、红朝《宪法》，也不断修改。在这方面，大陆人感受最深的是：夺权，它大叫“造反有理”，“天翻地覆慨而慷”。保权，它高喊“稳定压倒一切”，“把一切不稳定因素消灭在萌芽状态”。
 </p>
 <p>
  可是，人们更难想到的是，这正是其奉行的邪恶“哲理”，正是马列哲学的精髓所在。这套思路，正是其刻意设计和为之的。
 </p>
 <p>
  “血淋淋的共产革命，看似乱哄哄无序，实则是邪灵处心积虑的安排。邪灵的目标就是‘中心之国’——中国。邪灵知道，搞定中国就能搞定世界。但是，中国五千年的文化底蕴和民族精神不可能容纳如此仇视神佛和崇尚暴力的共产主义。所以，共产邪灵的迂回阴谋就这样开始了”：
  <br/>
  “第一步：在欧洲发端”；
  <br/>
  “第二步：在苏俄试验”；
  <br/>
  “第三步：在中国生根”；
  <br/>
  “第四步：美苏对峙 中共关起门来剿灭传统文化”；
  <br/>
  “第五步：苏联解体 中共上位”；
  <br/>
  “第六步：经济暴发 道德崩溃”；
  <br/>
  “第七步：中共用经济捆绑‘全世界的道德’”。（《共产主义的终极目的——中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类）
 </p>
 <p>
  这七步走过来，我们看到的是： “中共的思想，从最早的马列主义，加上了毛思想，再加上邓理论，最后又有三个代表。其中，马列毛的主义和思想，和邓理论及江代表可以说是风马牛不相及，其背道而驰以至相差万里，也居然可以被中共摆在同一张神台上加以膜拜，实在是古今一大奇观。” （《九评共产党》之一）
 </p>
 <p>
  后来，又添加了胡“科学发展观”、习思想（“新时代有中国特色的社会主义”）。 在习近平67岁生日（6月15日），党刊《学习时报》又把习思想称为21世纪
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   马克思主义
  </ok>
  。中共大外宣称习思想“比肩马列”。
 </p>
 <p>
  这是干什么？西谚有云：真理需要坚持，而谎言永远变化。
 </p>
 <p>
  真理是永恒的。“正统信仰具有稳定的特性。耶稣说‘天地要废去，我的话却不能废去’，中国人则讲‘天不变，道亦不变’。因此有正教信仰的人会根据其经典来判断对错，这种是非标准是稳定的。而共产党却需要根据其政治需要，不断改变或推翻它刚刚还在宣传的是非标准。” （《解体党文化》之一）
 </p>
 <p>
  事实是，马克思关于社会主义革命在多国同时实现的“预言”是妄语，不久就被列宁“在薄弱环节首先取得胜利”之说取代了。列宁“中心城市夺权论”难再推开，被毛泽东“农村包围城市论”顶替了；毛泽东“阶级斗争为纲”玩砸了，被邓理论否定了；邓理论难以为继，又被江代表“代表”了；江代表臭了，就被胡发展观替换了；胡发展观过时了，习思想又出来了。
 </p>
 <p>
  值得指出的是，这表明，共产党不仅给自己不断编制变色龙外衣，而且还把它当作旗帜打了出来，并高高举起。但这却不仅仅是因为需要给每代党魁打造旗帜为幌和“百褶裙”遮羞，更主要的是通过这些不断变换的“大王旗”，保持邪灵的附体地位。“共产党是一个活的生命：党组织，也即邪教的世间表象，是它的肌体；从根本上主宰着共产党的，是最早注入的那个邪灵，它决定着党的邪教本质。”（《九评共产党》之八）
 </p>
 <p>
  这当中，也掩盖着其一次次的失败。明明撞了南墙，不得不拐弯或向后转。但它不承认撞墙，叫作“探索”；而把拐弯或向后转，叫作“新的开拓”。而马列哲学的任务，就是不断为其立场和原则的改变包装、涂漆。从这个角度上看，马列哲学则成了“‘幌褶’学”，为其不断更换的百褶裙式幌子选料、剪裁、缝制、修补。为此，它生造出两个“名词”：“时代真理”和“特色主义”（有中国特色的社会主义）。习近平思想——新时代有中国特色的社会主义思想，就是这两个“名词”的联合词组。其来源，是列宁的歪理“具体真理论”。
 </p>
 <p>
  他说，“真理总是具体的”，旨在否定真理的普遍性，否定普世价值。“时代真理”和“特色主义”，则是其在时、空两个方面的展现。后经毛泽东等人“再加工”，使此邪灵思路形成了邪党的思想路线。其基本套路是：
  <br/>
  其一，以“具体问题（情况）具体分析”为邪恶灵魂
  <br/>
  “在这里所考察的只是很小的范围或很短的时间。” 前边引过的恩格斯这句话是说，古典哲学所考察的“时空”很小，以示马列哲学所考察的“时空”特大。多大呢？没说，反正比别人都大。至于能不能考察得过来，怎么考察的，更没说。——反正不会真的考察。但这并非意味着马列哲学只是个“大眼眶子”。它是魔鬼，“魔鬼在细节上”。其魔性在哲学上集中体现为“具体问题具体分析”，它称之为“马列主义活的灵魂。”什么意思呢？从其做法是，无论何时何地何事，哪怕是天灾人祸，都要分析出“伟光正”来，都要得出“真理永远在党手里”的结论，即“禁止群体反思辨析，强奸个体独立分析”。
 </p>
 <p>
  其二，以所谓“实事求是”作为思想路线
  <br/>
  中共将其思想路线概括为“实事求是”。其《党章》的表述是，“一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理、发展真理。”
 </p>
 <p>
  “实事求是”，语出《汉书•河间献王刘德传》：“修学好古，实事求是”。大意是，修为学习，崇尚古典、古人、古代圣贤；为人处事，讲求明辨是非。但已变成党话，意思就反了。毛泽东是这样歪解的：实事，即客观事物。求，就是研究。是，即客观规律。实事求是，就是研究存在于客观事物之中的客观规律。真理是现成的，先天的。没有人类以前就有了。人对真理的追求，其实只是对真理的找寻。把“（追）求”歪解成了“研究”之后，真理就好像成了人“研究”出来的东西了。其实，不过是给共产党编造邪说冒充真理制造“借口”。它不仅要独霸真理的解释权，还要“创造”并独霸真理的发明权。
 </p>
 <p>
  所以，经过长期灌输教育之后，邓小平就直白地说，坚持实事求是，就是坚持马克思主义同中国实践相结合。这等于说： “一切从实际出发”，就是只能奔马克思主义而去；“理论联系实际，”就只能使马克思主义的普及、普及、再普及；“在实践中检验真理、发展真理”，就只能是在马克思主义指导下的“与时俱进”。“研究”什么呀？根本用不着。从文革到现在，大学生自发成立的各种“马列研究会”竟然均被取缔。那些当事人怎么都没想到：怎么会这样？就是因为不知道自己一直被蒙在这面鼓里。
 </p>
 <p>
  所以，“实事求是”展现的完全是另一回事：“‘饰’事‘囚’是”，即严控信息渠道、强制舆论导向、推行囚禁式“一言堂”教育、围堵灭绝异议、打击囚禁异议人士、铲除异议土壤。“共产党的价值观最核心的一点是权力和利益，如果不在共产党权力控制之下，或者不符合其哪怕是临时的利益，都会被冠以‘反动’而加以铲除。” （《解体党文化》之一）具体表现有：
  <br/>
  1. “实事求（掩）饰”：欺上瞒下，数字造假，报喜不报忧，谎报成绩，大搞面子工程、政绩工程，粉饰太平等。为了一党的政权稳定，甚至置人类生命与不顾，连非典、武汉肺炎（中共病毒）这样的疫情都一瞒再瞒，无异于谋杀。
 </p>
 <p>
  2. “饰事求（优）势”：垄断信息，堵塞言路，掩盖真相，打击异议，丧事喜办，变事故为故事等，高压维稳，以证形势永远大好。即使在当前这场大瘟疫给全世界带来巨大灾难的境况下，依然连续出了《大国战‘疫’》、《战‘疫’兵法》和《抗疫白皮书》三本书自吹自擂。“没有调查就没有发言权”，早就成了中共的口头禅。可是，当北京新发地再次爆发疫情的时候，什么情况都没弄清楚，就火速“声明”，“‘病源’是进口三文鱼”了，责任全推给那几个马上撤掉的“替罪羊”了。而这套“推责术”，却成了党坚持“实事求是”的“英明”表现。
 </p>
 <p>
  3. “恃势求实（惠）”：依仗权势，寻租谋私；横征暴敛，巧取豪夺；贿赂公行，大肆贪污；官帽军衔，明码标价；花钱买命，收钱减刑，等等。维稳经费早已超过军费，昔日的“清水衙门”变成了“暴富的肥差”，因而活摘器官得以成为新兴产业等等。
 </p>
 <p>
  4. “是事求实（惠）”：“一切向前看”； “靠山吃山，靠水吃水”；假货泛滥，毒品流行，等等。因为都为实惠，“稳定压倒一切”畅行，民主理念在“六四”后很快泯灭，对镇压信仰真善忍者的不解逐渐淡化，以至黑白颠倒，正邪不分。例如，一个五年级女学生《三打白骨精》观感作文中斥责歪风邪气的内容，竟被老师批评为“负能量”，并因此要求重写，致使这个天真可爱而性格倔强的孩子怎么也想不开，一气之下，跳楼自杀了。这个悲剧具有象征意义：马列哲学，“实事求是”，是扼杀灵魂的屠刀。
 </p>
 <p>
  其三，以“实践（既成事实）”为“检验真理的唯一标准”
  <br/>
  “真理标准”， 实质上是“道义水准”、“道德标准”。自古以来，“中国人非常重视‘道’。古时暴虐的帝王被称为‘无道昏君’，做事不符合公认的‘道德’标准叫做‘没道理’，就连农民造反还要打出‘替天行道’的大旗。”（《九评共产党》之四）也就是说，真理人心，原本相通，正所谓“人人心里有杆秤”，用不着过多的解释。“有理走遍天下”。
 </p>
 <p>
  就是说，“真理标准”的本来意义是，“以真理为标准”，即用真理（天理）来衡量人心，衡量言行（实践）。
 </p>
 <p>
  可是，马列哲学所讲的“真理标准”，完全反过来了，它要用人的“实践”来衡量“真理”，还曾把不少人给蒙住了。靠什么蒙的人呢？两条：一条是上面提到的恐怖的“党文化环境”；另一条是挖逻辑陷阱，把人带进其假哲学概念的迷宫，主要是以假道理冒充不言而喻的“大前提”。怎么说呢？
 </p>
 <p>
  我们把问题倒回去，先审视其大前提，再看其问题本身成立不成立。
  <br/>
  其一，真理还用检验吗？需要检验的，能算真理吗？按着科学的说法，假说提出来，经检验并证明无误之后，才算得上科学学说、科学真理（其实也不能真的算真理。此系另题，下面展开）。事实是，共产邪恶主义一提出就冒充为真理，也根本不许检验。所谓“实践是检验真理的唯一标准大讨论”，始终被置于“在马列主义、毛泽东思想的指导下”，目的在于“在实践中提高辨别真假马列主义的能力”。被检验的，不是“马列主义真理”，也不是“文革实践”，而是“人的脑筋”，“人的观念”。就是，一味让人自己检验自己的思想还符合不符合马列主义。邓小平叫“更新观念”、“换脑筋”，共产党叫“解放思想”、“一次新的思想解放运动”。实际呢?不外是“在新的历史条件下，更自觉的从思想上同党中央保持高度一致”，致使“六四”想不到、提不出“反党”口号。结果，一屠城，邓小平担忧的“与党离心离德”之萌芽，大都被吓回去了。想着等着共产党平反，似乎就算是很不错的“坚持”了。何以至此呢？
 </p>
 <p>
  一个重要根由，就是马列哲学对于“科学”的误导及歪用。说到底，将“实证科学”视为“真理”，并把“真理”称为“科学真理”，其实从一开始就走偏了。它虽非始于共产党，却是被它推向极端，并造成大谬误的。因为这种大谬误，正符合共产党用其邪恶教义冒充真理的需要。假冒“科学”，对假冒“真理”而言，是一条最便捷的“盗路”跳板。而“科学学说”，不外是风靡一时的“地球村公论”。从长远着眼，实质上都是“假说”（爱因斯坦“相对论”否定了牛顿“力学”，而现又被新学说否定了）。
 </p>
 <p>
  其二，实践具备“检验标准”的资质和资格吗？“检验标准”，应具稳定性、普适性，就像尺子，何时何地，都是那种刻度，而不能跟橡皮筋似的。而“实践”正好相反，是多样性的，流动多变的，也没法做统一的尺度性量化，并且它本身就有对错之分，需要检验，怎么能作为“检验标准”呢？赛跑，是跑表检验跑步（实践）的速度呢？还是跑步（实践）检验跑表呢？跳出其逻辑陷阱，一回到“日常生活”（恩格斯装作不屑一顾），一正常思维，其荒谬性，就显而易见了。其实，它弄这个，就是为了阻断人们的正常思维，阻断人们用真理去“检验”其胡作非为的“实践”。
 </p>
 <p>
  其三，“真理”（天理），人检验的了吗？真理包涵的范畴，远远超出了人所能及的时空。真理有没有检验的必要不说，就是真要检验的话，也是轮不到人的，人是没有这种能力的。 说到底，只有魔鬼才会提出检验真理这样大逆不道的问题，也只有魔鬼才会用这样的魔法坑人。
 </p>
 <p>
  而再观其行，也可以识破它。武汉万家宴导致中共病毒大传播，武汉肺炎还在肆虐，乌鲁木齐又搞起千人婚礼，招致疫情爆发。“实践检验”，它当回事儿吗？黄河三门峡已经废了，烂尾尚存，实践证明“反对意见”是对的，而长江三峡照样强行上马。镇压法轮功，全靠造谣，硬推不进。实践证明大错特错。可是，却不听也不允许大法弟子这些“实践”者申诉，还制造“假自焚”栽赃。明里污蔑法轮功是迷信，暗里却以“炼功人的器官质量没有任何问题”为其活摘产业做广告。它直接把进化论瞎说和共产主义胡说当成真理，已经说过。另外，苏东社会主义阵营的解体实践，明明证明共产主义学说的非“有效”，可是，中共仍然坚持一条邪路走到黑。可见，它并不真的把实践当成什么标准，只是一味地骗。
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/7/22/n12274833.htm