### 【网海拾贝】北京认怂！私会10国“改过自新”

---

#### [首页](../../../..?n12357784) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12357784) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12357784) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12357784) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12357784) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12357784)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年08月26日讯】【北京认怂！私会10国“改过自新”】在美国国务卿蓬佩奥宣布美国在南中国海的新立场三周后，北京私下召集了来自十个东南亚国家的外交官开会，中共呼吁东南亚国家联盟成员与北京合作，尽快恢复“南海行为守则”的谈判，以“显示出一些进展”，据知情人士披露：“北京虽然没有说中共想向谁展示进步，但显然是美国。”《南华早报》报道，这次会议在8月初举行，此前外界并无报道。东盟外交官认为，这次会议强调了北京希望让亚洲邻国更靠近自己的一面，同时，北京最近表现出了更多的意愿来讨论解决
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%97%E6%B5%B7%E4%BA%89%E7%AB%AF.html">
   南海争端
  </ok>
  的方法，该问题一直在试图解决，以侧重于双边经济合作。
 </p>
 <p>
  【中美之间的主要差别】中美两国之间的主要差别在于：面对民生，一个拚命降价，一个疯狂涨价；一个拿民生赚选票，一个拿民生赚钞票。——@Canadaaqi
 </p>
 <p>
  【没智能手机、微信咋办？】出趟门真难，如果没有微信，那可真恐怖，因为要北京健康宝。这东西厉害，你去过哪里，它都知道。因为忘记了前几天刚去了张家口赤城，没填相关信息，我的健康宝说什么也出不来信息，直到我发现了，才算成功。登机口还要微信扫码，哇，没智能手机、微信的人可怎么办呀？——@baolongjun2015
 </p>
 <p>
  【空城计玩砸了】台湾的华为手机零组件供应厂在上周收到通知，指华为新案因为联发科芯片供货问题，先暂停开发。市场人士普遍认为，芯片来源问题若无法解决，明年华为面临退出手机市场危机。仅仅一年前，任正非还对着混球时报夸海口，不屑美国停卖芯片……任总没说华为有自己的芯片。“没问题”的意思是，那时华为可以转行去卖汽车零件和去盖房子。不过现在任总不出来说话了。
 </p>
 <p>
  【台湾清网行动比美国还快】台湾版“清网行动”开始，近日台湾官方决定驱除淘宝、腾讯等大陆电商及软件。另外，随着美国大力封杀具风险的中国企业，中华民国台湾也加快了对中资清查、封杀的脚步。台经济部8月24日宣布，淘宝台湾被认定为阿里巴巴集团的中资所掌控，除了对其开罚41万元外，更限令6个月内撤资或改正。台湾当局，杀爱奇艺，斩腾讯视频，驱赶淘宝。这速度，这动作，比美国还快。
 </p>
 <p>
  【这是港警干的还是港警找人干的？】8月24日香港旺角的法轮功真相点再次被喷黑墨，依真相点的法轮功学员表示喷墨男子的女友在男子喷墨后，仍在真相点叫嚣，法轮功学员说：“善恶有报”，该女子被警察护送走。作恶之后还能被警察护送走，看来警察和他们是一伙的。
 </p>
 <p>
  【还是逼着吃药的模式】最近，新疆社区强制喂药，导致排山倒海似的不满，充满了微博。社区压力山大，准备放软姿态，给隔离户送羊肉。可谁要想把这羊肉吃进肚，首先必须得拍照！这个僵化、荒唐、野蛮的体制应该结束了。
 </p>
 <p>
  【“换个马甲人家就不认识你了？”】近日腾讯疑为了避免美国的制裁，在事前毫无宣布下将旗下的WeChat改名为WeCom。腾讯还特别指出，使用WeCom一如WeChat般方便。不过，据港媒引述业内人士认为，更名作用不大，不少大陆网民更怀疑这等于是“换个马甲人家就不认识你了？”
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/8/26/n12357784.htm