### 【网海拾贝】如果全世界都加入美国的净网行动

---

#### [首页](../../../..?n12315588) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12315588) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12315588) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12315588) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12315588) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12315588)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年08月08日讯】【如果全世界都加入美国的净网行动】为使美国数字网络不受中共影响，蓬佩奥今天宣布扩大美国的“干净网络”倡议，以确保美国的网络不受到中共影响。这些新的努力集中在五个领域：干净运营商、干净商店、干净应用、干净云储存以及干净电缆。如果全世界都加入美国的干净网络行动，那么，中国不用建防火墙，也将彻底变成局域网了！中共对世界的网络入侵，中共网络巨头在世界各国的扩张将会被直接斩断。中国彻底成了一个局域网，只能关起门来害自己，不能出去害别人！这才是中美脱钩的基础，信息脱钩！也是杀伤力更大的一种脱钩！这样最好了！
 </p>
 <p>
  【美国悬赏千万阻止外国干预大选】随着11月3日总统大选的临近，美国各界对外国势力干预选举的警惕和反击进一步提升。美国国务卿蓬佩奥8月5日在记者会上宣布，美国务院的“正义项目”正悬赏1000万美元，以获取任何在外国政府的指挥或控制下、通过网络犯罪行为干预美国选举的个人的身份或位置信息。此外，美国参议院情报委员会数月来一直在调查中国干预美国大选的威胁，并在距离大选不到100天的时候加快了调查的步伐，多位情报官员上周在该委员会举行的机密听证会上接受相关问题的质询，并对中国干预美国选举的能力的提升发出警告。——美国之音
 </p>
 <p>
  【美国青少年控告TikTok窃取个人资讯】据美国国家公共电台（NPR）报道，在加利福尼亚州和伊利诺伊州，过去一年约有超过20名青少年用户以相似的理由起诉TikTok，这些案件目前被合并为一桩针对TikTok的集体诉讼案。上周二，该案件被指派给伊利诺伊州的一家法院裁决。原告律师团队表示，他们有证据证实TikTok窃取了美国青少年用户信息。律师聘请的技术团队通过研究TikTok数据传输路径，称TikTok将收集到的美国用户信息传输给与中国政府合作的第三方，这些信息包括TikTok用户的精确地理位置、甚至还可能包括用户的心理及生理健康状况、宗教信仰及性取向。该律师团队将TikTok的数据窃取行为称为“秘密偷窃”（covert theft)，并指出TikTok通过“混淆源代码”来隐藏他们的信息窃取行径。
 </p>
 <p>
  【中共的变脸术——世界见证流氓政治】2016年7月12日习近平曾蛮横霸道地说南海诸岛自古以来就是中国领土，不接受任何裁决；2020年8月5号中共外交部长王毅口风变了：南海是地区国家的共同家园。典型的欺软怕硬！民众鄙夷地说：危机来临时，什么⋯⋯什么……什么……，麻溜就放弃，与流氓同属一国、一族，很恶心。——网友
 </p>
 <p>
  【澳大利亚人民从此站起来了的信号】昨天传出新南威尔士大学向抗议批评港版国安法和武肺病毒的小粉红道歉并删除文章的消息几个小时，今天该大学已经向所有员工宣布，撤回昨天的决定，支持澳洲校园的言论自由。当事人皮尔斯讲师要求学校将此决定扩大通知到所有人。
 </p>
 <p>
  【中共开始对六四纪念人士秋后算账】今年 6 月 4 日有大批市民在香港警方反对之下，进入铜锣湾维园纪念六四事件 31 周年。支联会主席李卓人、副主席何俊仁、壹传媒集团创办人黎智英、民阵副召集人陈皓桓等人早前被控煽惑他人参与未经批准集结，今日有当中 12 人获警方通知，将被加控一条“明知而参与一个未经批准集结”。香港警方就今年六四三十一周年晚会检控25人，李卓人、梁国雄、何秀兰、何俊仁、黎智英,梁耀忠、陈皓桓、蔡耀昌、尹兆坚、张文光、郭永健、梁锦威、赵恩来、麦海华、邹幸彤、梁国华、胡志伟、朱凯廸、黄之锋、罗冠聪、岑敖晖、袁嘉蔚、梁凯晴、何桂蓝、张昆阳。
 </p>
 <p>
  【这么多记者都在美国干啥？】美国驱逐记者，真是吓一跳，原来在美国有三千记者，等于军队两个团的人数，有一说是一千，其他只是签证居留。即使一千也够吓人的，我们每天能看到几条美国来的新闻，大概也就一两条吧，所以派一两个记者就足够了。这么多记者都在美国干啥。——@刘平
 </p>
 <p>
  【中共政策的合法性你们咋不讨论？】微博热烈讨论起最近美国政府一系列操作的合法性问题，某国政府干类似事情的时候也没见你们这么热心讨论啊，而且那些事情和你自己切身相关啊。——@gehouhun
 </p>
 <p>
  【狼狗审讯，制造27年冤狱】太难过了，26年的冤案 9778 天，还自曝曾遭6天6夜刑讯逼供……侦查人员牵来两条狼狗，说如果不招，就让狗把他吃了。民警手一挥，一条狼狗冲上来，狂撕乱咬，张玉环裤子被撕烂，大腿鲜血直流。极端恐惧下，张玉环承认杀害两小孩。侦查人员找来一条黄绿色军裤给张玉环，还打趣说比张玉环原来的裤子好。现在他被无罪释放，狱中归来后木工活手艺已荒废，不会开冰箱，不会用煤气灶，不会用手机……
 </p>
 <p>
  【不是我喜欢美国，而是我喜欢文明】美国是世界文明最后一道屏障，也是世界文明最后一个希望，如果，美国倒下，世界危矣，世界将进入长期的黑暗，为文明祈祷，为文明祝福！不是我喜欢美国，而是我喜欢文明。——@bqB9Ml6aFloKS2F
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/8/8/n12315588.htm