### 关乐：重庆会谈（又称“重庆谈判”）

---

#### [首页](../../../..?n12437525) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12437525) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12437525) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12437525) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12437525) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12437525)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年09月29日讯】
 </p>
 <h4>
 </h4>
 <h4>
  （一）引言
 </h4>
 <p>
  视频联合国大会，庆祝七十五周岁。
  <br/>
  川习公开撕破脸，中美首脑隔空怼。
  <br/>
  瞒大疫情无可忍，川普总统追问罪。
  <br/>
  有人比作珍珠港，死亡已超好多倍。
  <br/>
  自认神选当义工，好心被当驴肝肺。
  <br/>
  党魁理亏硬努嘴，不能谁拳大听谁。
  <br/>
  假恶斗党唯物论，终极目的毁人类。
  <br/>
  继此衣钵太可悲，邪灵附体鬼傀儡。
  <br/>
  过手掺假张口谎，食言自肥签约诓。
  <br/>
  炉火纯青流氓术，脸皮厚黑非人肠。
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%8D%E5%BA%86%E8%B0%88%E5%88%A4.html">
   重庆谈判
  </ok>
  哄传统，邪恶老底应晒晾。
 </p>
 <h4>
  （二）序幕
 </h4>
 <p>
  一九四一一二•七，美珍珠港遭偷袭。
  <br/>
  伤亡惨重损失大，美国立即予还击。
  <br/>
  二战火烧太平洋，翌日美英宣战日。
  <br/>
  武器装备军事员，美亦增中抗日援。
  <br/>
  此仇不报罢难甘，飞虎队集自民间。
  <br/>
  偷袭密电破译出，国军交美在月初。
  <br/>
  可惜美军却存疑，没有采信避悲剧。
  <br/>
  事后主动找民国，组建中美合作所。
  <br/>
  一道搜集敌情报，同为抗日立功劳。
  <br/>
  中共诬陷是监狱，现亦恢复其名誉。
  <br/>
  一九四五年八月天，六日九日陆续干。
  <br/>
  先后美投二核弹，广岛长崎倍加还。
  <br/>
  举世震惊日吓傻，皇军败局速定盘。
  <br/>
  中苏三七八•二一，《互不侵犯条约》缔。
  <br/>
  规定一方被他侵，另方与他不协议。
  <br/>
  一九二四北京签，《中苏协定》含同义。
  <br/>
  纳粹自西攻苏联，生怕德日合夹板。
  <br/>
  一九四一四•一三，《苏日中立条约》签约。
  <br/>
  苏联承认满洲国，日本承认蒙古国。
  <br/>
  两片中华民国土，沦为苏日交易物。
  <br/>
  约签对华苏援断，按兵不动任日犯。
  <br/>
  有意放纵日放手，还叫中共保苏联。
  <br/>
  共产党就这东西，承诺不过权宜计。
  <br/>
  讨价还价跟美英，出兵东北才答应。
  <br/>
  知日要降马上完，方才迟迟行动缓
  <br/>
  八日苏对日宣战，一五七万兵上线。
  <br/>
  十日扑向关东军，朝鲜北部也包含。
  <br/>
  敌军共有七十万，兵力悬殊打降软。
  <br/>
  两地卅日全占领，几入无人境一般。
  <br/>
  日军基本没抵抗，英勇进攻系杜撰。
  <br/>
  人外有人天外天，世间棋局大反转。
  <br/>
  战争恶魔膝盖弯，天皇始觉来天谴。
  <br/>
  无法无天行不通，恶有恶报必承担。
  <br/>
  十日凌晨之两点，皇宫地下室急研。
  <br/>
  接受《波茨坦公告》，宣布投降无条件。
  <br/>
  七时委托中立国，照会盟国瑞士办。
  <br/>
  外相大臣七点半，自当电台广播员。
  <br/>
  汪伪电台做转播，消息速传遍各国。
  <br/>
  日军当然都知道，实质抵抗不再做。
  <br/>
  重庆全城十点钟，庆祝胜利狂欢腾。
  <br/>
  接着延安等多地，乃至全球同欢庆。
  <br/>
  十二伯恩日使馆，吹风投降无条件。
  <br/>
  投降文件十四签，《终战诏书》十五宣。
  <br/>
  抗日战争得胜利，日寇投降头垂低。
  <br/>
  持久血战十四年，赢得国际之支援。
  <br/>
  民国政府蒋统率，国军尤其多贡献。
  <br/>
  大型会战卄二次，重要战役一千一。
  <br/>
  将军殉国二零六，陆军伤亡三百万。
  <br/>
  海军舰艇打精光，飞行员失超四千。
  <br/>
  一寸河山一寸血，卫国浩气贯长天。
  <br/>
  罗斯福说没中国，前途设想就不堪。
  <br/>
  阻希特勒重因一，中国壮丽防御战。
  <br/>
  美国学者易劳逸，说与英法两国比：
  <br/>
  中华民国之抵御，决心自立乃奇迹。
  <br/>
  法国陆军称强劲，抗德仅撑六星期。
  <br/>
  物资美援为英配，民国劣势则绝对。
  <br/>
  英军所在新加坡，堡垒攻破称不可。
  <br/>
  十万多对三万多，向日投降为结果。
  <br/>
  不可思议中抗日，丘吉尔讲如忆知：
  <br/>
  同日交战军队中，中国军队最成功。
  <br/>
  苏德开战半年间，红军被俘三百万。
  <br/>
  没被日攻苏联认，因为中国血泊浸。
  <br/>
  美菲联军十万余，投降日军五万余。
  <br/>
  国际抗战阵营里，公认民国数第一。
  <br/>
  美情报局言大陆，日军至少牵半数。
  <br/>
  中国合法之政府，抗日功臣举世服。
  <br/>
  受降接管日占区，天经地义享权利。
  <br/>
  九月二日东京湾，密苏里号美军舰。
  <br/>
  日本代表签降书，民国代表在上签。
  <br/>
  中美英法苏五国，后将联合国创建。
  <br/>
  惟恐法西斯复活，世界合力防未然。
  <br/>
  人心思安盼和平，和平建设蒋公领。
  <br/>
  蒋令朱德八•一一，驻防待命就原地。
  <br/>
  今战区内各部队，接受区长官管理。
  <br/>
  “完全错误”朱反驳，要蒋公开承认错。
  <br/>
  如不公开予撤回，他便彻底予反对。
  <br/>
  国军主力西南僻，共军敌后占地利。
  <br/>
  受降妄图独吞咽，蛮横抗命贪无厌。
  <br/>
  沦陷区都全接管，人员装备和资产。
  <br/>
  民选政府之名义，人代大会其召集。
  <br/>
  国民大会相分庭，民国政府对抗礼。
  <br/>
  日未降前此阴谋，蒋闻惊叹极阴毒。
  <br/>
  闻悉日本要投降，对日宣战苏匆忙。
  <br/>
  中共十日始派兵，进入东北见机行。
  <br/>
  同日连夜急发送，广泛进军之命令。
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AB%E5%B9%B4%E6%8A%97%E6%88%98.html">
   八年抗战
  </ok>
  唱喊杀，此抗日令为首发。
  <br/>
  躲在敌后自扩充，专等日降后再攻。
  <br/>
  直至十一日下午，十八小时令连七。
  <br/>
  扩大中共解放区，中原卄万大军取。
  <br/>
  共军受降往前抢，强阻政府军受降。
  <br/>
  命令冈村宁次们，投降只能向共军。
  <br/>
  此令频频总冒名，解放区军总司令。
  <br/>
  强行收缴日武装，受降地点擅自定。
  <br/>
  反共受降之国人，则当汉奸来处分。
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E6%B5%81%E7%A0%A5%E6%9F%B1.html">
   中流砥柱
  </ok>
  系吹嘘，中共抗战老弄虚。
  <br/>
  一分抗日二敷衍，七分发展十宣传。
  <br/>
  大会战参一两回，战绩极小牺牲微。
  <br/>
  地盘三县人万把，兵扩一百二十万。
  <br/>
  平方公里地百万，民兵二百二十万。
  <br/>
  挟持民众一亿多，非法政权山寨版。
  <br/>
  擅自受降没资格，只能按照政令办。
  <br/>
  再说八路新四军，早被国军所收编。
  <br/>
  军令如山违者斩，朱毛抗命乃造反。
  <br/>
  但其明知而故犯，叛逆诡计有多端。
  <br/>
  华北日军三万众，投降不愿向中共。
  <br/>
  集宁清水二个县，政府受降刚五天。
  <br/>
  晋冀共军集三万，急行军速抢攻陷。
  <br/>
  游击战改运动仗，抗日桃林鲜先尝。
  <br/>
  此为中共八年里，“抗日大战”头一场。
  <br/>
  反诬蒋公抢摘桃，贼喊做贼狗血冒。
  <br/>
  八•一三至八•一六，电报文章发一溜。
  <br/>
  措词强硬毛对蒋，一副地痞无赖相。
  <br/>
  毛写八•一三社论，新华社发黑白混：
  <br/>
  民国重庆统帅部，不能代表民与军。
  <br/>
  朱总司令指挥下，共军直接参受降。
  <br/>
  中国人民将认为，要不这样不恰当。
  <br/>
  游击队和众民兵，八路军和新四军。
  <br/>
  十九日令接频频，向日占领区开进。
  <br/>
  就为赶在国军前，抢占军火与地盘。
  <br/>
  同时秘密发指示，遭遇国军消灭之。
  <br/>
  国军新占之地区，能赶出就赶出去。
  <br/>
  阻止中央政府军，一切代价不惜吝。
  <br/>
  题目讲究坏馅露，最后一战对日寇。
  <br/>
  令发日期后改变，纯属马后烟幕弹。
  <br/>
  狼子野心忒露骨，那个时辰太敏感。
  <br/>
  做贼心虚补屁帘，党史又把后人骗。
  <br/>
  抗日虚名为掩盖，真正内战总动员。
  <br/>
  最后一战非对日，乃对政府军首战。
  <br/>
  敌降后打哪里用？趁火打劫争先冲。
  <br/>
  日降两周共军即，抢占五十九城市。
  <br/>
  广大乡村也抢控，配合苏军抵长城。
  <br/>
  闻日要降苏出兵，强弩之末几日攻。
  <br/>
  自吹决定抗日胜，中共附和马屁精。
  <br/>
  迅速征服念早碎，日军亦被拖心灰。
  <br/>
  火燃太平洋之前，日皇裕仁已悲观。
  <br/>
  一九四三一•九日：言应尽快终止战。
  <br/>
  一九四四六•二二，召集六名最高官：
  <br/>
  结束战争之目的，作好研究力实现。
  <br/>
  世棋本系神操盘，贪天之功太荒诞。
  <br/>
  美原子弹苏出兵，制胜在于有铺垫。
  <br/>
  哪手决胜谁关键，仁智异见浅而偏。
  <br/>
  但有一条不值辩，这跟中共毫无关。
  <br/>
  信其“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E6%B5%81%E7%A0%A5%E6%9F%B1.html">
   中流砥柱
  </ok>
  ”谎，只因真相从未览。
  <br/>
  打败重伤之功臣，狗血喷头再抹黑。
  <br/>
  超限战加超限诬，只能表明是魔鬼。
  <br/>
  打仗不多收获多，苏军东北狂掠夺。
  <br/>
  武器装备不消说，优良全都留自个。
  <br/>
  工业宣为战利品，全面接受聚宝盆。
  <br/>
  厂矿车电站机械，铁轨家具连窗门。
  <br/>
  想用物资据己用，抓壮丁做俄苦工。
  <br/>
  奸淫妇女三十万，殃民远比日军残。
  <br/>
  还帮共军来落脚，趁机霸占库页岛。
  <br/>
  丧权条约民国废，苏军久赖不撤回。
 </p>
 <h4>
  （三）邀毛
 </h4>
 <p>
  美国总统特使兼，驻华大使赫尔利。
  <br/>
  施压蒋主席“和谈”，邀请毛泽东到渝。
  <br/>
  审时度势蒋决定，先礼后兵顺势行。
  <br/>
  十四二十二十三，接二连三公开电。
  <br/>
  国家大计共商讨，邀请毛赴重庆谈。
  <br/>
  投书致电访延安，各界人士促成全。
  <br/>
  最后斯大林致电，要毛立即重庆赶。
  <br/>
  承诺安全美苏包，乘接机毛仍胆颤。
  <br/>
  面对斯大林电报，毛极不悦没咒念。
  <br/>
  无可奈何难拒绝，苏特使临腔调变。
  <br/>
  中共八•二五宣言：“和平民主新阶段”。
  <br/>
  张镇宪兵渝司令，地下党自保毛命。
  <br/>
  但毛仍怕半空毙，死求美特使同机。
  <br/>
  蒋公亲信张治中，美国特使赫尔利。
  <br/>
  同飞延安双担保，让毛再难推拖避。
  <br/>
  赴重庆前毛贼忙，紧锣密鼓调兵将。
  <br/>
  并令今后一时期，攻势仍应再继续。
  <br/>
  宣言当天叶剑英，瞒天过海骗美蒋：
  <br/>
  请送干部去太行，道格拉斯飞一趟。
  <br/>
  美观察组驻延安，军用运输机方便。
  <br/>
  高级将领运黎城，林陈刘邓等一批。
  <br/>
  先于国军之先遣，转赴预定各战区。
  <br/>
  输送本需两月余，半天之内差不厘。
  <br/>
  早于国军先遣将，乘坐美军运送机。
  <br/>
  一二三四野组编，抢摘大桃占优先。
  <br/>
  毛令回晋前刘邓，要对国军主动攻。
  <br/>
  不要担心我安全，打越好我越安全。
  <br/>
  不要担心只一说，“我安全”却连两个。
  <br/>
  不打自招心哆嗦，双唇瑟瑟装硬壳。
  <br/>
  备战任务部署毕，毛方不得不赴渝。
 </p>
 <h4>
  （四）会谈
 </h4>
 <p>
  飞抵重庆二十八，机场书面毛讲话。
  <br/>
  和平民主团结基，实现全国统一期。
  <br/>
  独立自由富强国，望同各方共建立。
  <br/>
  感谢蒋先生邀请，“和平使者”演自封。
  <br/>
  隐乞蒋公别杀戮，大喷麻醉剂迷雾。
  <br/>
  带周恩来王若飞，赫尔利张治中陪。
  <br/>
  一下飞机张大嘴，呼“蒋委员长万岁！”
  <br/>
  蒋派专车不敢坐，自钻美特使汽车。
  <br/>
  毛在几个接待会，均率高呼蒋万岁。
  <br/>
  喊着“万岁”思“万碎”，但牙老抖咬不对。
  <br/>
  十月一提公告稿，后两条皆毛安虞。
  <br/>
  蒋日记言不自信，怕死取巧贼胆虚。
  <br/>
  鸡尾酒会谈判后，毛向蒋介石祝酒。
  <br/>
  又呼“蒋主席万岁！”装敬畏更乞留头。
  <br/>
  离延安时强装蒜，忐忑胸脯怕人看。
  <br/>
  《挥手之间》马屁文，定格举帽转视线。
  <br/>
  打仗身从未在先，通日寇怕炸延安。
  <br/>
  共产国际所派驻，苏弗拉基米洛夫。
  <br/>
  《延安日记》当时录，懦夫本性看清楚。
  <br/>
  往常皇威毛失去，看到渺渺小人物。
  <br/>
  不过不乏人眼浊，瞧不见毛之怯懦。
  <br/>
  柳亚子诗竟赞毛，“弥天大勇诚能格”。
  <br/>
  终生害怕乘飞机，避祸不入金銮殿。
  <br/>
  临死尽流怕死泪，对手尽灭自死前。
  <br/>
  大灾星扮大救星，胆小鬼充大英雄。
  <br/>
  中华民族一悲剧，邪灵魔鬼笑盈盈。
  <br/>
  来渝并非真和谈，内战准备步步赶。
  <br/>
  偷偷指挥毛窃语，边谈边打打促谈。
  <br/>
  九二日降那一天，刘提上党战方案。
  <br/>
  方针诱出后聚歼，战术围城并打援。
  <br/>
  毛渝落脚第四天，复强调致刘邓电。
  <br/>
  上党国军心腹患，必须坚决彻底歼。
  <br/>
  刘邓奉命放开手，深入广泛搞动员。
  <br/>
  上党战役打越好，毛主席就越安全。
  <br/>
  歼灭敌人越彻底，谈判桌上越有力。
  <br/>
  “打好上党战役，支援
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%8D%E5%BA%86%E8%B0%88%E5%88%A4.html">
   重庆谈判
  </ok>
  ”。
  <br/>
  响亮口号极无耻，中共马脚无遮掩。
  <br/>
  野战纵队四动三，五万民兵征支前。
  <br/>
  九月十日正谈判，猛攻国军无忌惮。
  <br/>
  阻止阎锡山受降，突然袭击给重创。
  <br/>
  明喊委员长万岁，暗歼国军三万半。
  <br/>
  狠毒黑手猛突袭，伤亡代价仅四千。
  <br/>
  毛抓战报直蹦高，连连夸赞打得好。
  <br/>
  会余毛还忙统战，卖弄摆拍许诺言。
  <br/>
  各界名流人士会，笼络人心巧煽颠。
  <br/>
  九•一三日十五时，毛答路透社记者。
  <br/>
  甘贝尔之十二问，书面逐一详细写。
  <br/>
  《新华日报》卄七刊，《解放日报》十•八转。
  <br/>
  自由民主旗高打，赞成军队国家化。
  <br/>
  九•一四毛布局变，东北从苏全接管。
  <br/>
  次日下令向各地：增派空手之便衣。
  <br/>
  百团干部成建制，销毁红色之标记。
  <br/>
  背着民国苏美英，迅速赶到沈阳去。
  <br/>
  假扮劳工或难民，由苏军给发武器。
  <br/>
  随即分别建新军，一切严格守秘密。
  <br/>
  因跟政府要签约，和平姿态必须做。
  <br/>
  东北造反闹独立，可以抵赖其干系。
  <br/>
  九月下旬又急电，奔鲁林彪东北转。
  <br/>
  这些都是地下为，盗贼毕竟是盗贼。
  <br/>
  民国双十国庆日，受降北平举仪式。
  <br/>
  双十协定重庆签，一日可谓逢三喜。
  <br/>
  八•二九到双十节，《会谈纪要》做了结。
  <br/>
  《双十协定》为另名，近一月半终达成。
  <br/>
  抗战胜利已结束，和平建国将开始。
  <br/>
  独立自由奔富强，内战坚决避免之。
  <br/>
  长期合作蒋领导，三民主义行彻底。
  <br/>
  概而括之曰谈“和”，基本成果曰“四化”：
  <br/>
  一曰政治民主化，二曰言论自由化，
  <br/>
  三曰政党平等化，四曰军队国家化。
  <br/>
  可惜中共当儿戏，只是政民想落实。
  <br/>
  四十三天之商谈，吸引全国之视线。
  <br/>
  中共哪认那酒钱，紧抓紧挠不消闲。
  <br/>
  双十协定第三日，任务方针内指示。
  <br/>
  确定不移之原则，一枪一弹均保持。
  <br/>
  谈判逼骗国军裁，此档早拟待签字。
  <br/>
  大叫民主为夺印，猛扒铁路阻国军。
  <br/>
  新华日报十•一七，所报“战绩”为证据：
  <br/>
  九•一一至十•一一，二百座城新占据。
  <br/>
  胶济津浦陇海线，平绥北宁德石线，
  <br/>
  还有道清和平汉，各路据点控若干。
  <br/>
  山海关到杭州市，威胁东面海岸线。
  <br/>
  再加垣武黄河岸，苏皖江岸运河线。
  <br/>
  蒋毛会谈历九度，三度两人单独晤。
  <br/>
  会谈期间毛竭力，刻意表达真“诚意”。
  <br/>
  高呼委员长万岁，民主人士好惊奇。
  <br/>
  私下有向毛问探：对蒋究竟怎样看？
  <br/>
  答毛非羽非细雨，反手代表民众意。
  <br/>
  临离重庆毛演说，其他打算都是错。
  <br/>
  今日只有一路“和”，一切困难都可克。
  <br/>
  其实字字骗子嗑，一九五六蒋忆揭：
  <br/>
  不作他算空口说，他算贼心正琢磨。
  <br/>
  回去不到一个月，协议全扯诺都破。
 </p>
 <h4>
  （五）签约之后
 </h4>
 <p>
  十•一一毛回延安，攻蒋管区令即颁。
  <br/>
  道是这次去得好，击破国民党谣言。
  <br/>
  所谓谣言指中共，和平团结不打算。
  <br/>
  而今算盘打如意，名利双收人骗遍。
  <br/>
  战略要地最要紧，先叫林彪拦国军：
  <br/>
  天无二日蒋深信，现两太阳让他看。
  <br/>
  会谈以后有一段，冲突没有浮表面。
  <br/>
  政府乘机大裁军，中共钻孔大扩军。
  <br/>
  职业军人难舍情，四百将哭中山陵。
  <br/>
  “此路走不通，去投毛泽东；
  <br/>
  此处无人要，延安去报到。”
  <br/>
  招兵买马口号响，被裁有换共军装。
  <br/>
  毛反诬蒋裁军假，赖蒋要把内战打。
  <br/>
  一直说蒋假谈判，嫁祸栽赃再三耍。
  <br/>
  重庆谈判拖刀计，为赚招兵磨刀期。
  <br/>
  十•三一又忽变身，“东北人民自治军”。
  <br/>
  任命林彪总司令，鸟枪换炮装备新。
  <br/>
  无偿援苏美武器，卖给中共三分一。
  <br/>
  缴获武器与弹药，分批有偿援林彪。
  <br/>
  日战俘含整军师，也都交给林驱使。
  <br/>
  林彪队伍壮大迅，其它各区也扩军。
  <br/>
  民国接收东北事，苏联一直阻挠之。
  <br/>
  后来国际压力增，才答应交大城市。
  <br/>
  但是明讲不保证，接收人员安全行。
  <br/>
  不过由此也断送，中共独占东北梦。
  <br/>
  让开大路占两厢，但不甘心把城让。
  <br/>
  中共战略被迫换，暗地加紧备内战。
  <br/>
  蒋知中共无信义，避免内战仍争取。
  <br/>
  未到最后绝望时，和平仍然不放弃。
  <br/>
  结束训政奔宪政，还政于民求完成。
  <br/>
  一九四六元月十，政治协商会议始。
  <br/>
  各方代表卅八位，汇聚重庆商国是。
  <br/>
  各方人士寄厚望，热议卅一日方止。
  <br/>
  中共周恩来代表，会议评价特别高。
  <br/>
  民主政治树楷模，民主建设康庄道。
  <br/>
  表示中共愿追随，各党派和贤达后。
  <br/>
  长期合作同努力，奋斗到底为自由。
  <br/>
  莫斯科也推此事，中共二•一发指示。
  <br/>
  宣布走上新阶段，共军即将搞整编。
  <br/>
  和平民主搞建设，参加政府党出员。
  <br/>
  依稀在向法共学，但毛一口给否决。
  <br/>
  说与法国不相同，美蒋要灭我逃脱。
  <br/>
  二月十二工作会，毛一否变开倒车。
  <br/>
  毛周或又演双簧，新烟幕弹又一颗。
  <br/>
  里里外外行大骗，双十协定硬撕裂。
  <br/>
  和平建设民主梦，不惜完全给打破。
  <br/>
  国民大会五月五，国府召集连延期。
  <br/>
  一一•一二再一五，中共故意迟出席。
  <br/>
  五十五人主席团，留席九座给予其。
  <br/>
  拒绝出席之理由，否决权得握手里。
  <br/>
  决议票需三有二，它得超过三之一。
  <br/>
  国务会议四十席，它同左翼十四席。
  <br/>
  国府同意给十三，否决需自争取一。
  <br/>
  中共坚决不让步，依旧在玩拖刀计。
  <br/>
  承诺自吞肥体阔，战刀开始拖改磨。
  <br/>
  休养生息全民盼，盼来更大之战火。
  <br/>
  抗战功臣幸存者，更多更惨倒血泊。
  <br/>
  长春围死几十万，国军不忍垒骨山。
  <br/>
  孟良崮怎胜战神？裸女共军当肉盾。
  <br/>
  一九四九年一月，亦即淮海战役末。
  <br/>
  打来打去血海涌，蒋公伏桌哭出声：
  <br/>
  不打了，不打了，死的都是中国人。
  <br/>
  天要亡我打没用，现在人都信他们。
  <br/>
  真相慢慢等看清，国人会期待我等。
  <br/>
  于是下令抵抗停，泪和墨汁诗句成：
  <br/>
  “艰难革命成孤愤，挥剑长空泪纵横。”
  <br/>
  随后率部离大陆，转移台湾留精英。
  <br/>
  谈判蒋毛近距离，互相观察也仔细。
  <br/>
  烟酒打牌从不碰，旁观者蒋灼见清。
  <br/>
  嗜烟如命毛不弃，知蒋不吸谈时忌。
  <br/>
  就此蒋向秘书说，不可轻视毛泽东。
  <br/>
  有人建议扣押毛，蒋有更深之思考。
  <br/>
  请看十月六日记，郑重考虑“共”问题。
  <br/>
  孟浪可不敢稍有，不使内外有借口。
  <br/>
  或因此再起纷扰，天命是从乃最后。
  <br/>
  蒋公跟毛之区别，顺天正与无天邪。
  <br/>
  见望和平蒋真心，毛对胡乔木评论：
  <br/>
  蒋氏搞独裁无胆，搞民主无量云云。
  <br/>
  民主独裁和或战，近几月他没路线。
  <br/>
  兵散向来未有弱，新闻检查亦取消。
  <br/>
  蒋党独裁劲不大，像灰尘样可吹掉。
  <br/>
  说他坚决反革命，毛以“不见得”定调。
  <br/>
  妇人之仁嘲笑蒋，毛把仁爱当短项。
  <br/>
  此后加厉污蔑蒋，内战准备更紧忙。
  <br/>
  唆使陈伯达编著，《中国四大家族》书。
  <br/>
  造谣蒋宋孔陈贪，赃款二百亿美元。
  <br/>
  美援十六点二亿，租借物资非金券。
  <br/>
  各大银行三十亿，亦为所有总资产。
  <br/>
  大部落入敌之手，也不可能全变现。
  <br/>
  二百亿元从何来？此谣造得超荒诞。
  <br/>
  贫病交加陈果夫，台湾六十岁时死。
  <br/>
  陈立夫过半百时，在美摆摊过日子。
  <br/>
  宋家孔家非富翁，财产无由贪污拢。
  <br/>
  蒋家清廉乃楷模，后人百姓般生活。
  <br/>
  经国官也当最大，夫人没钱回娘家。
  <br/>
  可是谣言越离奇，反倒越能行骗欺。
  <br/>
  中共邪恶非寻常，远超人的想像力。
  <br/>
  而且人脑一被洗，定力辨力亦消弭。
  <br/>
  谎言千遍即真理，恶党更懂此秘笈。
  <br/>
  里里外外广宣传，煽动妒嫉更猜疑。
  <br/>
  美援军火被盗卖，夸大腐败谣升级。
  <br/>
  军心动摇人心散，美国也信断美援。
  <br/>
  中共撒谎之宣传，杀伤不亚原子弹。
  <br/>
  生活政治双流氓，看夫开慧眼蛮亮。
  <br/>
  《一双绣花鞋》看罢，落井封盖毛竟夸。
  <br/>
  深知中共超流痞，协议次日蒋叹息。
  <br/>
  共党不仅无信义，且无人格禽兽底。
  <br/>
  归正机会仍给予，蒋公宽容留余地。
  <br/>
  邪恶得志便猖狂，共军过江毛嚣张：
  <br/>
  “宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”
  <br/>
  诗里读出非仁德，钱复毅然奔香港。
  <br/>
  多少听信中共士，留在大陆被坑伤。
  <br/>
  工人做主农有田，知识分子自由全。
  <br/>
  民主党派权分享，空诺滚滚逝水淌。
  <br/>
  一路虐杀与欺骗，生存恐怖死遗憾。
 </p>
 <h4>
  （六）结语
 </h4>
 <p>
  美苏一时己战略，国共合作力撮合。
  <br/>
  诋毁政府褒中共，左派呼应苏胡扯。
  <br/>
  蒋公侵吞美援谎，杜鲁门们当真个。
  <br/>
  一九四六一•二二，日记蒋评马歇尔：
  <br/>
  彼对我国及中共，并无了解误大事。
  <br/>
  美龄多年后谈起，罗斯福极受蒙蔽。
  <br/>
  交道与中俄共打，美政治家小娃娃。
  <br/>
  周恩来所扮演角，极具戏剧之效果。
  <br/>
  失声痛哭吸引众，恰当时机极擅握。
  <br/>
  博得马歇尔同情，将军曾经告诉过：
  <br/>
  男子汉除极委屈，泪水不会流轻易。
  <br/>
  美驻华使赫尔利，软磨硬泡施压力。
  <br/>
  迫蒋同意共军师，至少留卄至卄四。
  <br/>
  要问这是何原因，邪灵狡诈人天真。
  <br/>
  军国主义系魔鬼，裕仁尚存人心肝。
  <br/>
  曾经夜里找美军，战争罪责愿独揽。
  <br/>
  麦克阿瑟随接见，一谈将军心发酸。
  <br/>
  战犯名单无天皇，将军报求给赦免。
  <br/>
  不过事总有两面，后日反思失之浅。
  <br/>
  但勇担责敢挺身，甩锅中共难并论。
  <br/>
  大权到手狂难禁，毛贼再三谢皇军。
  <br/>
  不要赔款买承认，非法政权水搅浑。
  <br/>
  联合国后被统战，逼退民国鹊巢占。
  <br/>
  抗日三千五百万，内战又死难计算。
  <br/>
  大陆自从沦陷后，冤魂日添八千万。
  <br/>
  五千文明楞毁弃，礼仪之邦禽兽窜。
  <br/>
  真善忍被抹黑黑，假恶斗倒光鲜鲜。
  <br/>
  环境污染山河坏，病毒肆虐活摘欢。
  <br/>
  邪恶本性从未移，诺言尽当香饵牵。
  <br/>
  中英联合声明签，许诺五十年不变。
  <br/>
  众目睽睽半途废，香港骤然被沦陷。
  <br/>
  民族策诺亦自食，维蒙朝硬灭族言。
  <br/>
  联合国会又承诺，环保指标四十年。
  <br/>
  或许失忆或犯困，国际又见点赞文。
  <br/>
  诺言落空数不尽，上当莫非也上瘾？
  <br/>
  蒋盼国人明真相，其实还有外国人。
  <br/>
  且喜世人今已醒，中共末日已来临。
  <br/>
  围剿中共联盟结，众矢正在瞄七寸。
  <br/>
  三退已超三亿六，红船摇摇直下沉。
  <br/>
  但愿良知快快醒，方舟从来载善心。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/9/28/n12437525.htm