### 苏淳：那些人格分裂的被洗脑的大陆人

---

#### [首页](../../../..?n12467858) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12467858) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12467858) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12467858) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12467858) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12467858)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年10月11日讯】活到差不多百岁的外公外婆在末学面前提到多次的笑话和感慨；在曾经的年少无知的我每次听完后的一笑了之；到现在，这笑话的重演，老人言和现实对照的一再证明，民族危机感的一再促使，让他们懒惰的外孙写下这一篇和大家分享。
 </p>
 <p>
  1949年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E5%85%9A%E5%A4%BA%E6%9D%83.html">
   共党夺权
  </ok>
  后，离乡背井去香港的外公外婆，即使在给共匪夺去了一切财产身无分文的他们，在英国统治的香港人性化政策下，仍然慢慢让他们和香港的3个小孩重新过上了丰衣足食的生活，并且给他们大陆留下的2个小孩及家庭的远亲近亲一大帮几十口人每年的救济，持续多年的帮助，让我们从来没饿过肚子。
 </p>
 <p>
  1976年开始开放，想念着几十年未见的亲人，即使在香港报纸的的警告下，政治高压的危险，颠倒黑白的言论和一贫如洗的老百姓。迫不及待的外婆还是义无反顾第一批踏上祖国的故土，香港坐火车，一路到了上海，已经有2个孩子的妈妈陪着外婆的姐姐，也就是抚养留在大陆的的2个孩子长大的姨婆一起去上海火车站接。重逢的叙述听了多遍，且每次都让我身临其境的感同身受：绫罗绸缎，头发乌黑梳成髻（外公在香港开理发店），营养丰富，白皙丰满的外婆，那个在大陆娘家时最“老实没用”的妹妹被2个穿着铁路制服的，在华侨面前点装门面的美丽少女左右搀扶着，从火车上就被“架着”走向了那个曾经的国民党公职人员妻子，见识了大半个中华美景（因为姨公是国民党铁道部，走遍中华大江南北测量铁路），抗日战争时期，那个满腹经纶和国民党太太们在重庆经常打麻将的，回家乡都说国语的神气姐姐，都已经认不出了……取代的是一个被打断脊梁的知识分子的弯背，单薄衣衫遮不住的锁骨线条，满头凌乱白发被政治折磨多年，担惊受怕的，变成身体的苦痛的姐姐……那个当年说中日战争结束，不愿离开家乡去台湾的姐姐，相信共产党不会把自己老百姓折磨得惨不忍睹的姐姐……不能乱说话的当时，姐妹相拥哭泣，无声胜有声，尽在不言中……每每想到这些，还是禁不住被当时的历史画面触动到啊！
 </p>
 <p>
  罗嗦一堆，回到主题，后来多年，这个外孙和外公外婆在加拿大团聚了。他们和我重复说的怪像笑话，每天和外公外婆在一起，可以放开说话的我们，和他们犟了几年后，特别是踏入中年后，这所有的回想过去，和现实的对照，渐渐全明白了。
 </p>
 <p>
  先说香港，他们常常说香港那些老友，有一帮人整天说大陆好，共产党好！外公外婆也是和他们理论，最后老两口一句“如果那么好，为何不直接回国生活呢？”没有一个，除了找老婆。据冯国将老先生说，那时香港找不到老婆的先生，一个征婚广告，几百封大陆求爱信啊！当然大家知道开放后，广东一带的三奶、四奶村，在共党教育下，无
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%93%E5%BE%B7.html">
   道德
  </ok>
  观念的大陆女人们到处泛滥！
 </p>
 <p>
  而大陆的那帮亲戚，老一辈经过国民党的都明白，但不敢说话，但是他们的下一辈拿着外公的香港寄来的救济，满口共产党好，后来他们回国几次后，看明白了，49年后的共党教育就是耍嘴皮子篡改现代史教育，死的给你说成活的，西安事变是反过来说的。家乡的小辈们，穷成那样，但是各个伶牙俐齿，还教育他们说台湾老百姓穷得吃香蕉皮。殊不知在大陆灭绝中华传统的年代，台湾在大力兴盛礼义廉耻的传统教育，他们的生活已经是亚洲四小龙了。小辈们狡辩的能力世界第一，就这么争辩中进入了80年代。
 </p>
 <p>
  可笑的是，和外公们狡辩共产党好的那帮香港朋友，当他们知道97香港要回归了，也跟从着外公外婆门一起移民到了北美。在加国的唐人街又相见，继续争辩。后来他们都一个一个去见马克思了。我正义而会思考的外公外婆最长寿，辩的人没了，却悄无声息的传给了我这一代。
 </p>
 <p>
  微信群的悄悄诞生，唐人街的电视盒买卖，连接了铺天盖地的大陆新闻和电视，把邪党的洗脑通过网路不知不觉给海外的华人全部套上了枷锁，轮到我这一代的辩论。在蒙城，所有华人报纸由领使馆指挥，除了“大纪元”，以前还有个“路比华讯”还相对中立一点，后来经营不下去了，关了。只剩下大纪元和共匪死磕到底，还原近代史。海外微信群里一片粉红，在遥控指挥下的各个同乡会迅速建立，几十个同乡会把华人连在一起，表面的信息交流，内藏的全面洗脑，反美帝教育统一指挥。末学的经验，在群里如要同情香港同胞的，要批评中共的，要么被群起而攻之，要么被踢出群，要么吓得不敢出声，不知不觉中，微信把人带进入了文革的模式，把海外的大多数华人控制住了。科技的发达，媒体变成最重要的批斗洗脑工具，在中共年初到处世界投毒武汉肺炎，海外华人社团在各大使馆怂恿下，买光了各国防护用品在国内囤积，并忽悠他们真“爱国”，再绑架威胁各国和邪党为伍的事实就在几月前上演，到现在演变成忍无可忍全球围堵中共。微信的统一指挥力量，感谢上苍派来了川普总统，胆敢和中共说“NO”，他思路清晰，要把海外严重帮外国人洗脑的“抖音”和帮华人洗脑的“微信”等等要禁掉，做的太对了。所以我们祈祷他连任，好好清理美国的被中共严重渗透的烂摊子，从传媒开始到华尔街和中共勾兑利益的各界大佬们，决心排干这个沼泽。希望加拿大这个小弟要也要有骨气的站起来，跟从老大哥铲除邪恶！中共利用外国的民主，利用科技网路媒体，游戏等APP把
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E9%82%AA%E6%95%99.html">
   马克思邪教
  </ok>
  渗透到现在很多西方年轻人心里，单纯的他们竟然向往
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   社会主义
  </ok>
  ，要推翻民主宪法体制。如果再不觉醒，现在中共对欧洲政要和西方各个部门的渗透，再加上WHO，UN和梵蒂冈的配合会让世界慢慢进入社会主义铁拳模式，世界将进入最黑暗时期就指日可数了？去年美国NBA的一位职员对香港民主的支持，被受到的网路和本队球员的打击让大家惊醒原来西方的自由言论，在和邪党的利益胁迫下也被慢慢剥夺了。这些年，在美国允许中国进入WTO后，单纯的政要以为生活改善的大陆会慢慢实现民主体制，和西方看齐。殊不知这个马列邪党用14亿奴隶创造的全球中国制造，除了让中南海几个家族变成世界首富外，迅速致富的政权利用人性的弱点，用金钱利益，让去中国的政要被色引诱，并拍下视频，及和大陆勾兑的证据把西方媒体和政要变成他们的手下败将，包括好莱坞，全变相成为中共大外宣了，不光没有让中国老百姓实现民主自由，还要用14亿老百姓创造的金钱试图改变西方的民主，东阁先生的故事，这就是现今世界实况。没有川普，彭佩奥的一群保守清醒派，西方会变成怎样啊？？
 </p>
 <p>
  那些反对川普禁微信的一群大陆人，用亲情来说事，说要和国内亲人来往，我好想大声问他们：“亲情重要，还是民主体制的保护重要啊？为了保护民主体制，情愿用古代写信的方式和亲友来往啊！你们那么要亲情，要微信，可以直接返回祖国去生活，天天用个够“。我也想大声问西方政要：“你们为何这么傻啊？为何大陆不让用FACEBOOK，WHATSUP，TWITTER你们西方的社交媒体，你们却让自己的人民用他们要搞乱西方制度的软件，自由的看他们每天诋毁西方的‘新闻联播’；网络战，这个打倒民主的没有硝烟的战争在你们的土地打响好久了，而大陆的防火墙让他们有堡垒继续愚弄百姓，善良要有策略呀”。生活太好的大傻傻们，华人偷你们的高科技给大陆去换钱，你们的精英还在睡觉，为了点利益和披着羊皮的狼在交往着。醒醒吧！
 </p>
 <p>
  末学常称呼那些享受着西方的利益，却叫着共产党好，爱国的伪君子们“又要做婊子，又要立牌坊”。历史重演，今天我也在重复外公外婆的话：“喜欢中共，为何要移民？说着爱国，干嘛要住别的国家？”试想一下，如果发生在西方国家，各国政要把孩子亲戚移民去大陆，把小三，私生子藏大陆，钱存中国银行，然后在本国和老百姓说要爱国，不笑掉大牙了吗？要人格分裂成怎样，才能这么做啊！
 </p>
 <p>
  前2年回故乡看看，参观了市博物馆，尤其深刻的一件事，政府给老百姓做榜样的刘国钧，常州纺织业资本家在解放后给整的家产都献给了中共。博物馆摆了很多他贡献的红木家私；家里子女全部出国，馆里挂着他的亲笔写的书法对联“人老心不老，紧跟党的走”，这种愚民的对联，能是真心话吗？分明是被逼成人格分裂的无奈自保言语，把你逼得财产上交，家族成员远走，还要跟着党，除了自虐狂，能是正常人吗？？可怜的人格分裂大陆人就是给邪党这么一个一个锤炼成的。
 </p>
 <p>
  那些自成一套理论、人格分裂的海外大陆人，在末学和他们理论时，问他们“口口声声爱国，大陆共党好，为何移民民主国家”？那大陆教育出来的狡辩王们的言语层出不穷。有的说；“说年轻一点，早就回大陆了”。外婆回他们“只要有一口气，都可以回啊，可以死在祖国啊，说什么谎话。”有的说“出国就想换一种活法”，有的说“爱国，不分地域”……分裂的他们，就是不说中共不好，即使到现在外国话都说不溜，也不回国生活。海外大陆人，很多放弃国内医生，科技学者的好工作，在国外情愿开个小便利店，或做个边角工作，却信誓旦旦的说出：“不爱国，没有了国，外国人还会尊重我们吗”，这种荒诞的自以为是的话。就不想想你移民做了外国人了，还要立什么牌坊啊？爱国要教吗？那是天生的，没有不爱国的中国人，只有反对共产党的中国人，就像你爱你的家庭一样，是与生俱来的。但是这个党，把我们逼得要离乡背井，稍有点经济和本事的人就是在国内赚着钱，都要弄个外国护照，准备随时逃离，因为孔子说：“苛政猛于虎”啊！这才是国人争相出国的理由啊！！！
 </p>
 <p>
  人格分裂的70年中共教育啊！前无古人，后无来者的70年延安土匪窑洞教育把我五千年文明古国，礼仪之邦迅速在70年扭曲成最低劣的一代，做为一个中华民族的后代能不搥胸顿足，痛定思痛吗？如果没有，根本就不是中华儿女！富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的中华精髓；骨气和读书人清高已经在70年里践踏成笑话了！而且践踏成比西方国家物质化价值观更贫贱，更离谱。看大陆的一个个出轨成性，老板员工，主人佣人，男女乱伦的电视剧，把古代宫廷的，长幼有序的，有规矩的治理大家庭的延绵几千年的治家，治国方法用土匪窝的一套乱伦，共妻共夫，畜牲不如的斗争法去诠释。把中华古代有条不紊的人伦礼仪诠释成乱成一团的宫廷后妃小人会；擅自篡改千年的文字，老祖宗的智慧结晶改成简体字，‘爱’连心都没了，还是爱吗？用小人度君子之腹的共匪言论去诠释“仁义礼智信”的孔孟学说，礼仪廉耻的最后一个防线，“耻”都没了，中华大地乱成一团，满目疮痍！除了一帮骗子，所剩无几的君子要么被闭嘴，要么蹲牢房！
 </p>
 <p>
  这70年大陆的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%93%E5%BE%B7.html">
   道德
  </ok>
  ，一胎化的大害，人伦颠倒，对父母的虐待，反过来对子女的孝顺，百依百顺，所以草莓族，坑老族的兴旺，环顾世界，独此一家啊！现在的大陆，能和礼仪之邦，文明古国联系吗？只能和野蛮，疯狂崇拜名牌的畜牲们联系在一起；就70年，古人说的，学好很难，学坏很容易。大陆是全世界的一个最好的教材。这一段中共历史，希望写在每一个国家的教科书里作为历史教训给各国政要学习，应了中华古代名君唐太宗：“以史为鉴可以知兴替，以人为鉴可以明得失”。以史为鉴，以他的治国为教材，要么富可敌国的权贵，要么一贫如洗的杨改兰，男女关系极度混乱，到假疫苗，假奶粉，如何孽待父母，但是孝顺孩子，全世界放毒，反人伦行为；以人为鉴，从最讲信用的民族，到从上到下的背信弃义，儿子反老子的亲人互相告密，以毛泽东为素材，他创造的中共，最后死了的他无法入土为安，每天往身体打防腐针给大家“瞻仰”个够。他的太太戏子江青，一条白凌结束罪恶一生；反观蒋公和美玲伉俪，退居台湾后晚年更是恩爱有加，蒋公八十几岁寿终正寝，太太美玲更是活到百岁后，受人尊敬和爱戴！这不就是最好的现实因果录吗？？
 </p>
 <p>
  前一段时间听“路德时评”，讲到令计划的弟弟令完成，逃到美国后，有一份他哥哥参与制定的中南海的“建筑艺术项目”交给了美国，内容是中南海家族的私生子女登记造册簿，因为他们强制老百姓一胎化，而他们通过代孕，试管婴儿全世界撒种，和世界各种人种混，把红色共产党基因插满全球，因为小孩太多，所以要造册统计。然后用盗取中国人民的巨额钱财从娃娃抓起，上名校，让这些子孙走精英培养路线，或政界，以后做别的国家政要和中共勾兑，这些孩子有一串密码，是编号，每次单线联系，保守秘密。据说德国前副总理菲利普‧罗斯勒就是姚依林儿子在越南的私生子所培养的红色后代。从中共白手套肖建华的曝光，一点也不难猜想中南海的邪恶，他一个白手套都有五十几个孩子，那中南海一个家庭百多个小孩混种，定点在不同国家培养一点也不出奇啊！川大爷连任后，这些家族镨和他们的钱财基金分布谱应该逐一逼出水面的
 </p>
 <p>
  当年忽悠中国老百姓的推倒的三座大山，帝国主义让大家都竞相亲近，移民帝国；封建主义让中华民族世代相传的大家庭，婚姻牢固的家庭变成了两性混乱，离婚成风的中共道德败坏体系；官僚资本主义变成由中南海几个大家族控制垄断，最有利益的能源，石油，电力，交通，电讯等等行业，把14亿奴隶创造的外汇变成几个中南海家族的海外基金，国内印人民币花纸头骗骗大家，反正外汇国家控制让你们换一点点，多了不可以，这就是中共推倒了三座大山之后给大陆老百姓的成果，除了特权以及绑住他们的生意人马云，马化腾等等外，高墙内百姓自以为是的以为现在生活比以前好多了，殊不知他们所创造的财富本可以让中国百姓可以像海外一样各个有医保，因为中共的特权家族变成私有财产，那么高的GDB，大多数老百姓仍旧生不起，病不起，死不起，葬不起，连死了的钱都要让曾庆红家族霸占的丧葬业给赚一笔，李克强总理的六亿百姓月入1000的民情，以无产阶级自居，骗取江山的共产党变成当今世界最有产的中南海家族群。这就是当今的大陆实况！
 </p>
 <p>
  大陆的同胞们，人类从未验证的共产乌托邦，还没让你们你们清醒吗?
 </p>
 <p>
  “善恶到头终有报，人间正道是沧桑”，真心希望中华民族恢复礼仪之邦。这70年的方方面面的破坏会让重新的恢复花上世纪的时间，为了继承老祖宗的美好传统，有宗教的自由，有中国人自己选出来的民主，让中华儿女一起努力吧！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/10/11/n12467858.htm