### 金剑：美国九步可灭中共

---

#### [首页](../../../..?n12413183) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12413183) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12413183) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12413183) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12413183) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12413183)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年09月18日讯】其实搞垮中共并不难，不要想有天大难度似的。中共一直还活着，是因为没有像美国这样强大的敌人真心要搞垮它，否则，中共早就没命。换另一种说法，就是美国从来没有想过要搞垮中共。
 </p>
 <p>
  美国与自由世界，可能是被共产党搞怕了，觉得中共力大无穷似的。美国以前没有做足工夫，现在一着急就可能出错招。
 </p>
 <p>
  美国人现在打击中共的方法，是想用打击中国经济从而达到搞垮中共，这一招如隔靴搔痒，效果很差。
 </p>
 <p>
  中共是饿不死的，高官们也饿不死，他们也不用对人民负责，所以，不怕经济垮台，甚至从经济垮台中得到许多好处。有十四亿韭菜任中共割，怎么能饿死它呢？饿死十三亿人之后，才轮到中共挨饿，那是多么漫长，且无辜者白骨累累。朝鲜饿了几十年，金三胖都饿不瘦。
 </p>
 <p>
  毛泽东年代后期，什么东西都要票，甚至卫生纸都不够，中国经济已经垮台，甚至是崩溃，毛泽东一样活得好好的，伤不着他，还受人民的极端爱戴，干部们也活得好好的。中国是个大国，经济等各种优势非常大，现在又是高科技时代，只要现在政策不全面回到毛时代，中国沿着修正主义这条道路走下去，中国经济不可能回到毛时代，更不可能大面积饿死人，经济只能不死不活走下去，如果没有其它因素催促，离中共崩溃遥不可及。
 </p>
 <p>
  朝鲜的经济早已崩溃，全国只有一个胖子，金三胖一样花天酒地，想什有什，他肚满肠肥，饿不着他，只饿了朝鲜全国人民。就这样，也没看到金三胖选择投降，或者朝鲜人民大面积
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%A0%E5%8F%8D.html">
   造反
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  经济越落后，朝鲜越与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%84%B1%E9%92%A9.html">
   世界脱钩
  </ok>
  ，朝鲜独裁者控制社会的能力就越强，朝鲜人民就越没有
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%A0%E5%8F%8D.html">
   造反
  </ok>
  意识与能力。朝鲜是越穷越稳固。
 </p>
 <p>
  可见，想通过经济手段搞垮中共，不但如隔靴搔痒，效果很差，很可能是南辕北辙，适得其反。
 </p>
 <p>
  搞垮中共，其实很简单，有几步就可以了，全是软刀子的和平手段，可以说是兵不刃血：
 </p>
 <p>
  光明正大地亮出反共旗号、分开中共与中国人民、分化中共高层与普通
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E5%91%98.html">
   党员
  </ok>
  、精准打击中共高层及抬轿者、推动信息自由化、扩大留学生人数、公布中美关系史、推动两岸和平统一、解剖
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E7%90%86%E8%AE%BA.html">
   马克思理论
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  这些步骤，有些是美国已经在做，未必做得完美，我为了完整地叙述自己的观点，也把这些步骤一起陈述。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一、光明正大地亮出反共旗号
  </strong>
 </p>
 <p>
  这一条很重要。扛起招兵旗，自有吃粮人。
 </p>
 <p>
  灭共是人类的共同事业，是一个巨大的事情，也是一个危险的事情，更是一个必须做的人类伟大事业。自然有人做，零丁反抗中共，只会被它一个一个地消灭，消耗了反共力量和意志。必须有实力者的号召，才能让人看到希望，才能聚集反共队伍，并使反共队伍越聚越大。有了队伍，有了统一部署，才能干倒中共。所以，必须亮出旗号。
 </p>
 <p>
  <strong>
   二、分开中共与中国人民
  </strong>
 </p>
 <p>
  这一条非常重要。
 </p>
 <p>
  中共到处宣扬它与中国人民捆绑在一起。美国人应该反其道而行之。向世界及中国人民宣告，中共不等于中国人民，中共是施害者施暴者，中国人民是受害者，中国人民是中共暴政的最大最苦的受害者，是苦大仇深的受害者，中国人民是中共的债主。中共倒台，最大受益者是中国人民。
 </p>
 <p>
  而且，美国在打击中共过程中，不能过分伤害中国人民的利益。
 </p>
 <p>
  中共绑架了中国人民，才有这么大能耐。
 </p>
 <p>
  把中共与中国人民捆绑在一起是中共与一些阴谋家的行为。
 </p>
 <p>
  现在，当美国政府要把中国人民与中共分开的时候，中共在发抖，习近平马上高喊“绝不答应”。可见，美国的这一招打得准、打得好。只是这一招来得晚了，并且缺乏落实手段。
 </p>
 <p>
  自从中共出生那天起，就在不断地把它自己与别人捆绑。一开始捆绑工人、后来捆绑农民，说自己代表工人阶级、代表贫下中农，都是它自己的瞎说，中共任何人都不能代表，它只代表它自己。
 </p>
 <p>
  中共说它代表中国人民。真是胡说八道，中国人民什么时候授权要它代表啦？中国人民不但没有要求中共代表自己，而且，一直反抗着中共的代表。看看中共当政以来搞那么多的运动，镇压那么多的人民，仅死亡的人数就超过8000万，超过第一次与第二次世界大战死亡人数的总和，其惨烈程度可见一斑。不是所有的死亡者都是反抗中共才被杀害的，是中共看到了可能的造反而动手的。甚至开着坦克在天安门广场上压学生，难道被坦克压的学生也请中共来代表？
 </p>
 <p>
  最近二十多年来，每年反中共的事件（中共称群体事件），达到多少万起。
 </p>
 <p>
  看看这篇《中共政权灭亡的十大征兆 全齐了！》。中共畏民如虎，买菜刀要实名制。都到这个地步了，还有人把它与中国人民捆绑在一起，要么是无知，要么是阴谋。
 </p>
 <p>
  可见，中国人民与中共不是一伙的，恰恰相反，中国人民与中共是死对头，中共在祸害中国人民，而中国人民在反抗中共，中国人民是中共的最大敌人。中共是为了保命而宣称与中国人民捆绑在一起。
 </p>
 <p>
  习近平最近高喊五个“绝不答应”中就有：“任何人任何势力企图把中国共产党和中国人民割裂开来、对立起来，中国人民都绝不答应！”可见，中共最怕把中国人民与它分开。
 </p>
 <p>
  我们必须明白，凡是企图把中国人民与中共捆绑在一起的，都是非常可疑的，或者说都是中共的同路人。所有有意无意这样做的，也得不到中国人民的信任。我一直看不好台独，就是因为台独一直企图把中国人民与中共捆绑在一起。
 </p>
 <p>
  美国要打败中共，必须利用好中共的最大敌人——中国人民，才是正确的道路，还要支持、援助、推动中国人民造反。堡垒只有从内部攻打才是最有效的、最便捷的途径。
 </p>
 <p>
  应该从签证、上学、工作等多个方面，把中共与中国人民加以分开，让中共干瞪眼。
 </p>
 <p>
  <strong>
   三、分化中共高层与普通
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E5%91%98.html">
    党员
   </ok>
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共高层是中共制度的最大得益者，普通党员得益少。所以，中共高层与普通党员是可以分开的，也应该分开。
 </p>
 <p>
  没有必要把敌人变大，而是把敌人变得越小越好。中共一路来害人都是这么做的，中共每次搞运动，都是只打击那么“一小撮”。中共曾经说过：“民主派现在是革命的同路人，将来就是革命的对象。”可见，中共挖墙角的本事是很高的。我们也挖中共的墙角，就用“以其人之道还治其人之身”，精准把真正的共产党高层分出来，作为唯一的靶子。
 </p>
 <p>
  告诉中共党员，共产党是罪恶的，但是，中共党员不一定是罪恶的，普通党员只是求得生活的便利，一般都是无罪的，只要不在这最后灭共之时帮助中共，都有光明的未来。谁如果死保中共，中共垮台之后，一定会被清算。
 </p>
 <p>
  <strong>
   四、精准打击中共高层及抬轿者
  </strong>
 </p>
 <p>
  人做坏事，是因为从做坏事中得到好处，当做坏事必然受到惩罚的时候，谁还去做坏事？谁还做中共的帮凶？
 </p>
 <p>
  中共的抬轿者不是无知就是无耻，必须严厉打击，绝不手软。
 </p>
 <p>
  清除海外五毛，司马南之类的绝对不能放过。既然生活在民主社会，却仇视民主帮助罪恶的中共，这种人比中共还坏，就应该被整肃。把像司马南这样的抬轿者以间谍嫌疑直接抓起来，不与保释，关在看守所。
 </p>
 <p>
  对于所有的间谍嫌疑人抓起来后，可以好好让他们看看《九评共产党》、《魔鬼在统治着我们的世界》等ＤＶＤ，和《延安日记》、《毛泽东鲜为人知的故事》、《二十世纪俄罗斯史》、《马克思谬论》等书籍的语音，说不定还可以从他们中招到反共义士。过一段时间后没有找到证据再驱逐回中国。
 </p>
 <p>
  到时候，连中共都不再相信他们了。中共最怕对它了解的人，中共最不相信看过《九评》的人。
 </p>
 <p>
  美国现在对中共的制裁很好，但是还要加重、还应该扩大，可以考虑达到包括省部级官员、全国人大代表以及人权迫害者。冻结他们财产，并宣称中共垮台后发还给中国人民。
 </p>
 <p>
  美国的制裁，应该进行三级制裁，就是要扩大到旁系亲属，因为，与白种人的个人主义不同，中国是人情社会，情大于法、情大于理，兄弟姐妹的账户里完全可能隐匿被制裁者的金钱。在中国，一人得道鸡犬升天，旁系亲属绝对能得到权力者的好处，被牵连也在情理之中。调查被制裁者及配偶的所有兄弟姐妹，要求他们申报财产，并证明他们的财产与被制裁人无关，并要求这些观看《九评》等，考试合格才能作为普通人对待。
 </p>
 <p>
  如果可能的话，联系瑞士的银行，把中共高层及其亲人的存款公布，并且冻结，宣布中共垮台后归还给中国人民。
 </p>
 <p>
  中共高层贪污了无数钱财，他们既希望保住自己的权力，他们又希望中共垮台，这样，他们的钱就可以洗白，变成合法资金。当他们冒着生命危险贪污来的钱被卡住的时候，可能转手帮助把中共推翻。
 </p>
 <p>
  有人可能攻击说美国政府剥夺自由、违反人权。自由应该是有限度的，不应超越正义，为了正义、为了人类，可以暂时缩小自由度。让共党嫌疑观看《九评共产党》，是帮助他们了解共产党历史，他们最有权深刻了解共产党，这就是他们的人权。共产党限制人民观看《九评共产党》才是最违反人权。
 </p>
 <p>
  <strong>
   五、推动信息自由化
  </strong>
 </p>
 <p>
  宣布网络自由是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E8%B5%8B%E4%BA%BA%E6%9D%83.html">
   天赋人权
  </ok>
  ，中共搞长城防火墙工程是反人权工程，必须彻底拆除。
 </p>
 <p>
  共产党为什么能活命至今，最大的原因是控制了所有的媒体，消除了自由信息，把共产党治下的人变成又聋又哑又盲又愤怒。
 </p>
 <p>
  中共为了限制信息自由，强力拆除大陆人民的卫星天线，甚至把安装卫星天线的人判刑。
 </p>
 <p>
  一旦信息能自由流动，就是中共的死期。因为，中共在历史上造下巨大的罪恶，一旦公之于众，没有多少人想保中共。并且
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D%E7%90%86%E8%AE%BA.html">
   马克思理论
  </ok>
  尽是谎言，捅一捅就破，中共有自知之明，所以它高喊：“坚决打击敢于对马克思理论进行挑战的人”。
 </p>
 <p>
  如何推动信息自由化，主要有两个办法：
 </p>
 <p>
  一是低轨道高密度通迅卫星，让大陆人民自由接入互联网，或者自由接收卫星电视、广播信号。
 </p>
 <p>
  二是要谷歌和微软，帮助打通互联网，并且直接把自由门、无界的功能置入浏览器中，对于一些著名的被封锁网站，直接用代理等办法绕过封锁。特别是微软，让阻断互联网的软件在微软系统下无法运行。美国政府应该对防火墙公司与个人进行制裁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   六、扩大留学生人数
  </strong>
 </p>
 <p>
  所有的独裁政权，最大的法宝是脱钩——与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%84%B1%E9%92%A9.html">
   世界脱钩
  </ok>
  ，限制信息自由流通，限制人员自由来往。越与世界脱钩，人民越没有造反意识与能力，独裁者控制社会能力就越强，看看朝鲜就是这个样。
 </p>
 <p>
  那么自由世界要打败中共这个独裁且邪恶的政权，必然反其道而行之。打败中共不是靠脱钩，而是紧密挂钩。
 </p>
 <p>
  现在美国在缩减中国留学生人数，这是不对的，对中共的打击没有什么直接。不如让中国留学生更多进入美国，可以更好打击中共。
 </p>
 <p>
  不是简单进入美国，而是加上条件，让中共更加害怕的条件。
 </p>
 <p>
  限制中共党员申请美国留学，并且，所有的留学生，到美国后，必须认清中共的面目。要求留学生必须看《九评》、…..《延安日记》，并且考试，合格才留下，多次考试不合格则驱逐。特别是现在疫情期间，要求留学生做十四天隔离，在政府安排的地方看《九评》、《魔鬼在统治着我们的世界》等。多数人是有良知的，看过这些之后，哪怕是中共派来的人，都可能成为反共战将。
 </p>
 <p>
  中共是最怕人家了解它的底，看过《九评》之后，中共就认为他是敌人了，最起码也是不再相信了。到时，限制留学生的就是中共。
 </p>
 <p>
  对于必须驱逐的学生和学者，美国也用这个法子，先关一段时间，让他们看《九评》等，回到中国后，就变成反共分子。
 </p>
 <p>
  <strong>
   七、公布中美关系史
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共一直在妖魔化美国，妖魔化美国式的民主制度，把美国当作邪恶的国家向人民灌输。中共篡改中美交往历史，煽动人民仇恨美国。
 </p>
 <p>
  美国政府应该打破中共的这一条黑诅咒，发表中美交往史二百年，把中美交往历史完全展现在中国人民面前。
 </p>
 <p>
  美国从来都不是中国的敌人，而中国的恩人，多数时候都在救中国。本人已经总结出，在历史上，美国最少有十四次救中国，仅救中华人民共和国就最少三次。只能用“救”这个词。没有美国这个国家，中国在清朝时就可能灭亡，被帝国主义瓜分。
 </p>
 <p>
  公布中美关系史，一是揭穿中共的无耻谎言，二是增加中国人民对美国的信任，三是增强中国的民主风潮，四是增强中国人民对历史的追忆。这四点都是打击中共的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   八、推动两岸和平统一
  </strong>
 </p>
 <p>
  灭共是伟大的事业，也是人类的共同事业，没有人能置身事外。台湾人更不能想着置身事外，否则，最被威胁的是台湾人。如果通过和谈，把中共谈灭了，对台湾人来说岂不是天大的喜事？
 </p>
 <p>
  中共有两怕：死了孙中山与蒋介石，偏安了的中华民国。所以中共一直抹黑孙中山、蒋介石与中华民国，为的是保命。讨论两岸统一，三者的功劳就摆在中国人民的前面，与中共的罪恶相比，必然让中共毙命。
 </p>
 <p>
  既然是统一，那必然是一国一制。一国两制是分裂而不是统一，现在中国的现状就是一国两制。中共打出的一国两制是想沦陷台湾，把台湾与大陆都变成一样的制度，香港就是例子。
 </p>
 <p>
  真正的统一必然是一国一制的统一。
 </p>
 <p>
  美国支持一国一制的统一，其实是在启发大陆人民追求民主，中共敢吗？
 </p>
 <p>
  美国与中华民国应该向世界宣布：追求一国一制的两岸和平统一。如果大陆与台湾人民都喜欢民主制度，就用民主制度统一，如果都喜欢社会主义制度，那么两岸都用社会主义统一，如果无法达成共识，就暂时不统一。
 </p>
 <p>
  既然要统一，就得讨论国号，讨论制度，讨论宪法。
 </p>
 <p>
  中华民国有八大荣耀，中华人民共和国一个都没有。
 </p>
 <p>
  中华民国是第一次世界大战战胜国、是第二次世界大战战胜国、是中日战争战胜国、是联合国的四大发起国之一、是联合国五大常任理事国之一、是亚洲也是中国2000历史中第一个共和制之国（共和国）、是亚洲也是中国2000历史中第一个民国、是废除中国所有不平等条约之国。
 </p>
 <p>
  中华人民共和国的安理会常任理事国的位置也是盗坐了中华民国的。《联合国宪章》第二十三条规定安理会第一个常任理事国就是中华民国（注4），虽然中华民国主动退出了联合国（蒋中正英明），但联合国却保留着中华民国的安理会常任理事国的位置，中共国无可奈何且无耻地坐上去（中共无法修改《联合国宪章》）。中共的这桩丑事闹得可够大的。
 </p>
 <p>
  中华民国结束了2000年专制制度，建立了共和制度，从独裁、腐朽、堕落、崩溃、灭顶之灾的大清国中站起来，在极其艰难的情况下统一了中国，付出惨痛的代价打败了侵略中国的军事强国日本，阻止了日本法西斯军国主义对世界的危害，解除了列强对中国的所有不平等条约，结束了世界列强百年来对中国的欺侮，让中国人真正地站起来，也把台湾从日本的殖民中解救出来，坚持反共、守住台湾不受共产主义荼毒，把台湾变成民主堡垒、反共基地。
 </p>
 <p>
  中华民国所经历的是中华五千年历史中最艰难困苦时期，中华民国扛过了中华民族灭亡的危险，在最艰难的时刻战胜了凶残的日本法西斯，这是中华民族五千年历史中最伟大的功勋和最辉煌的业绩。有一个美国历史学家说过：“如果不是国民党在内战中战败，如果不是国民党逃到台湾，那么全世界的历史学家都会以无比崇敬的心情，歌颂中华民国的抗战。”（辛灏年演讲）。可见，中华民国的抗战史是人类历史的最辉煌之星。
 </p>
 <p>
  中华民国对中华民族作出了巨大的贡献，对人类的正义事业作出了巨大的贡献，中华民国是中华民族的功臣，是人类的功臣，光芒四射。中华民国功在当代，利在千秋。真正的中国是中华民国。
 </p>
 <p>
  所以，只有中华民国才有资格统一两岸，并延续中华民国的种种荣耀。如果国号更改，便截断历史，就会丧失上述的光芒，将来中国的历史不再那么辉煌，在世界上的地位也会自我矮小，对中日关系的处理增加难度和变数。中华民国才是正统，才有资格统一中国。沿用中华民国的国号还可能追回日本战争赔款。
 </p>
 <p>
  （讨论国号，本人刚好写了《两岸统一应用什么国号》系列文章，从十几个方面进行论证，已经有13万字之多，最后得出结论：两岸统一最好用“中华民国”作国号。这些文章，正好派上用场）。
 </p>
 <p>
  国号，两岸人民一经讨论之后，必然选择中华民国。
 </p>
 <p>
  这时的中共，就不敢统一了，甚至不敢讨论统一。这时的中共，就会露出台独的真面目。而且，讨论统一，也会加大大陆的民主风潮，中共极可能被这个风潮打翻。
 </p>
 <p>
  中共垮台，中国如果分成多个国家，就可能发生内乱，并且危及全世界的安全。而中华民国是非常好的民主国家，理应是中国唯一的合法政权，当然应该光复大陆。
 </p>
 <p>
  所以，美国应该扶持中华民国光复大陆。如果当政的台湾政府不乐意，应该强迫台湾政府执行。并且告诉台湾人：两岸统一后，台湾会不会独立，那是台湾人自己的事，美国不干涉。
 </p>
 <p>
  <strong>
   九、解剖马克思理论
  </strong>
 </p>
 <p>
  这一条很重要，马克思理论已经在实践中证明它是极端错误的、极端荒谬的和极端罪恶的。但是，只是实践证明，理论的东西还得理论来解决，否则，共产主义死而不僵。
 </p>
 <p>
  要在世界范围内消灭共产主义，其中包括美国的共产主义，没有解剖马克思理论这一条根本就行不通。一个地方的共产主义垮台后，其他地方的共产主义又兴起，东欧巨变、苏联解体，共产主义还是没有退出历史舞台，在中国、在朝鲜、在印度、在美国、在全世界继续兴风作恶。印度共产党员有200万之多，控制群众组织人数达4000多万人，号称在2050年之前武装夺取政权。美国现在的骚乱，是无知且无耻的共产主义者在胡闹。
 </p>
 <p>
  因为马克思理论还没有被彻底打倒，共产主义死而不僵，仅从实践中打倒还不够，还得从理论上彻底打倒它，否则，共产主义根本不会退出历史舞台。
 </p>
 <p>
  仅打败中共是不够的，共产主义才是最后的敌人，而马克思理论是共产主义的根，要想打败共产主义，必须先打败马克思理论。再说。如果马克思主义没有错，凭什么信奉马克思主义的共产党会垮台？
 </p>
 <p>
  共产党国家全部都是贫穷落后血醒罪恶的，所以，马克思理论是罪恶且荒谬的。这就好办了，既然是荒谬的，那么一定能找到其荒谬之处，把它揭露出来，只有这样，共产主义才能在世界范围内彻底消失，否则无法根除。
 </p>
 <p>
  因此，找一批人，对马克思理论进行研究，戳穿马克思理论，戳穿习近平的制度自信，让人类见到光明。
 </p>
 <p>
  如果马克思理论被戳穿，说不定习近平与中共主动投降，全世界的共产党主动投降。
 </p>
 <p>
  其实，马克思主义从头到尾都是错，稍为用心就能看出错误。本人水平不高，已经论证了马克思的许多错误：剩余价值与剥削、无产阶级先进论、无产阶级专政论、阶级与阶级斗争、社会发展五阶段论、对国家与法律的错误定义、错误的马列真理观等等。要打倒共产党，必然也要打倒马克思。
 </p>
 <p>
  也许，这些招数不用全部实施，中共就已经垮台。但是，即使是中共垮台后，这些步骤还是要走完，特别是第九步。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/9/18/n12413183.htm