### 【网海拾贝】拜登集团上台，就是美国的终结

---

#### [首页](../../../..?n12589725) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12589725) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12589725) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12589725) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12589725) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12589725)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年12月02日讯】【拜登集团上台，就是美国的终结】弗林将军特赦后的第一次接受采访，传递了几个信息：1）他说Trump团队有非常清晰的致胜之路，而且是100%胜利，2）这次选举是计算机作弊和假选票的结果，11月3日几个摇摆州停止计票的原因是发现电脑作弊都不能超越川普，于是紧急灌假票；3）现在有大量证据在手，走法律程序，4）社交媒体审查美国人。5.将军用了“howdareyouAmericacompanycensorAmericanpeople”,你们这些美国公司如何胆敢审查美国人；6.Kraken系统追踪显示中国伊朗介入大选；7.将军说他现在不能谈德国服务器的细节；8.拜登集团上台，就是美国的终结，为下一代着想，他和美国爱国者绝不会允许这个发生。
 </p>
 <p>
  【站在光明的一边，时间不会太多了】大多数川普的支持者认为自己在帮川普。其实根子上是川普在帮大家，他极其努力的阻止共产主义及社会主义吞噬美中大国，他尽心捍卫这个世界不让我们生存环境继续笼罩在邪恶黑暗的全球布局中。你的支持，实质上帮助世界，帮助自己，我们要鼓励更多人觉醒，站在光明的一边。时间不会太多了…——@TheresaChu99
 </p>
 <p>
  【连
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%BA%E9%94%A6%E4%B8%BD.html">
   贺锦丽
  </ok>
  都不信拜登已经“当选”】拜登自行宣布“胜选”已过去20天，“已当选”的副总统候选人贺锦丽（哈里斯）依然没有宣布辞去联邦参议员职务。按照惯例，当选总统，副总统都要辞去议员的职位。但是哈里斯却偏偏不这么做，为什么？美国教授谢田表示，这显示连她都不相信自己和拜登已经“当选”。
 </p>
 <p>
  【恶意的全球化害了谁？】恶意的全球化害了中美两国的工人阶级。中国工农低人权劳作，以极低的价格让产品进入美国，美国工人因此失业，而获取利益的只是国际资本与中共政权。川欲逆转这一恶局，而拜却想持续。——@wuzuolai
 </p>
 <p>
  【用1%的事实，加入99%的虚假信息】最近澳大利亚国内热议澳军在阿富汗期间犯下的错误；中共“不失时机”地用计算机制作了一个“澳大利亚军人杀阿富汗儿童”的假图，并由中共发言人赵立坚传播，企图以“有图有真相”诋毁澳大利亚。对此澳大利亚总理莫里森30日批评，中共外交部发言人赵立坚在推特放上澳军持刀架在阿富汗儿童颈上的假图片“相当令人反感”，澳大利亚已要求北京当局道歉。华春莹强悍怒怼澳大利亚：“中国的字典里没有‘道歉’一词。”//LT视界：这种用1%的事实，加入99%的虚假信息包装成的宣传是中共惯用套路，在中国特别有效。
 </p>
 <p>
  【英国再提前封杀华为】英国政府30日继续公布封杀中国科技巨企华为的措施，下令所有英国电讯公司明年9月后不得安装新的华为5G网络设备，并在2027年底将所有华为设备从其5G网络中移除，以彻底解决华为构成的安全隐患。据港媒报道称，英国明年9月起禁用华为5G新设备，2027年彻底移除。据该报道，英国加强封杀华为。英国数码、文化、媒体及体育大臣杜永敦在声明中表示，正采取行动为英国5G网络彻底清除高风险供应商，开辟一条明确的道路，将通过前所未有的新权力，识别和禁止对国家安全构成威胁的电讯设备。根据英国新法，若英国企业违反规定、使用华为的网络设备，将每天罚款营业额的10%或10万英镑。
 </p>
 <p>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98%E5%99%A8%E5%AE%98.html">
   活摘器官
  </ok>
  的黑幕在慢慢揭开！】据《法广》援引《法国世界报》报导，大赦国际组织东亚与东南亚区域副主任罗助华表示，长期以来在中国的器官移植行业中一直存在透明度问题。首先，中国死刑犯人的数据保密，非政府组织根据公开的资料估计，每年在中国处决大约一千多人。而被中共取缔的法轮功团体多年来一直揭露北京当局从其囚禁的学员身上摘取器官的问题，另外，对维吾尔人大规模的迫害，大规模集中关押，囚禁，也让非政府组织担心他们会成为摘取器官的对象。尽管北京称有相关禁令，但从中国公营与私家医院大量施行的人体器官移植手术看，可供备用的人体器官以及移植的快速打破了所有记录，不得不令人怀疑。法国器官移植平均等待3年，而在中国只需等待12天！
 </p>
 <p>
  【当世界越来越依赖中国制造的时候】法广：韩国国防部早前向中国一所企业采购了215套保安用监控摄像机。当军方正准备将监控摄像机投入海岸警戒工作时，却发现该批设备中的管理网页，竟然隐藏的意图盗取军事机密的恶意代码。韩国军方证实是中国企业在生产过程时，将恶意软件植入监控摄像机中，随后向韩军方交货。
 </p>
 <p>
  【《大学物理》课也要讲政治】《大学物理》课也要讲政治，这哪是物理课，分明是政治课好吧？据说还不只是大学物理，所有高校所有课程都在搞。难道是上头对每门学科都有强制性的政治要求？政治管科学，能管出什么来？真是比1984更加恐怖。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/12/2/n12589725.htm