### 黄翔：中共是中共 中国是中国（之一）

---

#### [首页](../../../..?n12547576) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12547576) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12547576) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12547576) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12547576) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12547576)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年11月14日讯】赴美20余年，兼容欧美不同文明与文化的同时，却始终不离不弃、执著延续与拓展本土传统文明文化的精华，无从断裂受孕于一方水土“自然与精神”双重生态的奇特与惊艳的东方史前大智慧。
 </p>
 <p>
  有人曾追问我所指的史前智慧是什么？无解！非“实证与实验”可剖析、非“唯物观念”可指认。是指对从外引进“阶级斗争”“暴力革命”意识形态负能量所取代的浩瀚宇宙时空中的“未知存在”的猜想与“无解奥秘”的颖悟；是被人为砸烂、粉碎而失传的“天人合一”“复归自然”“众生平等”中和谐共处的深层内质；是失踪于无解的火光一闪、刹那即灭的与生俱来的“血肉之灵”。
 </p>
 <p>
  在暴虐“意识形态”强行灌输和洗脑中、尤其是“文革”空前大浩劫后它始终存在、始终未失踪与失传、绝灭于中华大地芸芸众生中！！！
 </p>
 <p>
  在地球上人类不同时空观，不同文明与文化中，无论东西方、无论两半球不同信仰中的“创世者”或“造物主”的天启之灵或宇宙之光，其精神锋芒必从中头角峥嵘于世。
 </p>
 <p>
  其时空深层无解的非形色本体，就是宇宙“隐形时空”中无解的奥义、永无终极揭秘“青空日光下”的永恒。就浩瀚宇宙无垠时空的始终，追问、猜想于绵延的过程与过程的绵延中，绝非任何唯一“定义”的精神霸凌！
 </p>
 <p>
  孤立先圣的肩头，在“大而无外”的浩瀚宇宙大背景上，远眺多层时空的立体交叉和外太空，每一个“活在当下”者，理应告别的是“过去时”的种种尘俗视角的“主义和体系”的狭义与浅层空间认知，天经地义理应拓展的，是另类时空另类视域的超前思维中“大道至简”的宇宙人体精神的交叉投视！！！
 </p>
 <p>
  对先人而言，东方人文智慧非当下功利的追逐，而是感官感知中天然设限的同类中罕见于世的灵感和颖悟，对残存中绵延至今的众生中的我而言，是精神生命视域中21世纪地球人形生灵“血肉宇宙”人体“星际思维”，是常态与惯性思维外的“宇宙生命大诗”诗思哲学化、哲学化诗思！也同时是特立独行的汉诗文化之“禅宗”、是中华文明之“大道”！！！
 </p>
 <p>
  在这个意义上，引进于外来的“共产主义”的极权与专制是“一党独大”与“一党独霸”的极权与专制！！！“党文化”及其意识形态是一党“私欲与极欲”的畸形、扭曲、变态的“文化为政治服务”的“意识形态”化。绵延数千年的“诸子百家”“唐诗宋词”是中华民族东方“文明与文化”传统精华自身！！！
 </p>
 <p>
  这就是为什么我跻身其境的美利坚可敞开胸襟兼容包括中华文化在内的多国多族文化却绝决不容犬儒作家配合传播邪恶的“专制极权”意识形态，而是人们日趋一日在全球范围内将它扫地出门、驱逐出全人类共居的地球！这就是为什么中国人崇尚自由开放、不同文化兼容的民主制度，却始终无惧于呼吁和捍卫普世人权、数十年前的我在共产铁幕后曾写下《致卡特总统》公开信、直接张贴于北京天安门广埸面向全球！
 </p>
 <p>
  像我这样的“狗崽子”“黑五类”、生来无权投生于世，封杀、打压一生一世至高龄的当下乃不松绑者，今生至今唯有在类似美国这样的地理和精神空间，数十部文学作品和多个大型“诗书画”艺术工程才得以出版并面对多国公众展出！这就是为什么，作为一个从无红尘浊世中“权力的野心和欲望”、岁月中也“无涉于心机权谋”的性情人，在另一种时空才真正体悟到本土传统人文中“闲情和隐逸”的心境和现代人类精神生态空间的自由。
 </p>
 <p>
  首次翻译的作品为1981年以“法英汉”文收入法国社会科学高等研究院出版的《中国民刊汇编》首卷开篇；赴美后于2004年由美国Mellon出版社高等研究出版的第一部英译作品公开的命名是毫不含混其词的“A Bilingual Edition Of Poetry Out Of Communist China By Huang Xiang”（《走出共产中国：黄翔双语诗集》），译者为美国前世纪“发现与发掘”美国伟大诗人惠特曼”的爱默生的后辈安德鲁•爱默生；2004年应邀为美国匹兹堡市首位驻市作家，抵达初期在匹兹堡创作的“House Poem”（房子诗歌）揭幕日并欢迎仪式上由该市市长颁布公告宣布为“黄翔日”；作为一个尚未入美藉的中国人，意外受到美国笔会邀请为“国际笔会美国笔会”特邀会员！这仅就个人置身美国自由空间而言。
 </p>
 <p>
  去年，曾有一对从中国回返美国的碧眼金发的西人夫妇，想做我的文学艺术代理人，曾先后五次登门造访，反复告诉我，“今天的中国共产党已经不是过去的中国共产党”。对我说，他夫人读我的英译自传时哭了！美国绅士期望我能公开表示“中国变了，进步了”，这样我的著作和艺术作品一定会畅销！被我断然拒绝！我告诉他们不要被“天生霸凌”者的假象迷惑！
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  暴政对人民长期欺压，从挂名“共产”、实为“私产”的贪腐、淫乱、特权、极欲视角，对包括我在内的中华民族众生全面实施独裁、专制，至今长达终生封杀、禁毁我的文学作品系列和“诗书画”立体综合艺术面向胞裔与公开于世！已经长达一生一世了！！！凭什么“共产大
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   病毒
  </ok>
  ”的党国特权举世罕见中公然泛滥？！
 </p>
 <p>
  今生先后仅仅因自由“精神文化”追求长达数十年中先后六次被判刑入狱囚禁、五次预谋施加暗害，像我这样上世纪起自1978年“民主墙”启蒙运动中，曾在北京“王府井大街和天安门广场”公开“批毛反文革”、绝决不遮掩社会真像的人，若仍生活在共产中国式的令人“血肉与精神”双重窒息的空间，可能早就作古了。这一切均逃不过美国的全球化“巨细无遗”的人权关注，就如
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  官场中任何贪官拥有的“令人不可思议”的巨额非法财富、及其家眷子女逃离中国、转移海外、欧美何处，均被了如指掌、更难逃最新高科技追踪？！
 </p>
 <p>
  后来这位美国绅士见说服不了我，居然还说我过早地把民主自由的种子埋进中国人的心中，影响了后来者前赴后继地为争取民主自由反抗中共极权，有些人还为追求民主和自由付出了鲜血和生命的代价，是我的启蒙思想谋杀了他们！中国那片土地还不成熟，人民的文明程度还不配享有民主体制。我真想不到西方民主国家竟然还有如此被中共洗脑的“绅士”？！几代中国人中像我这样的人岂止一个？每一个中国人与生俱来都甘于弃绝“血肉与精神”生命的双重自由、天生任人宰割吗？！废话！
 </p>
 <p>
  本人单纯的诗心、今生天命已近高龄、一切都放下，不太容易动怒了，对来客未曾当面下逐客令，但从此再不欢迎此类访客登门入室了。
 </p>
 <p>
  我要说的是，不！中国不是“变化与进步”而是事实上的客观倒退，不是“假共产之名倒退”几十年、几百年，而是千年以上！！！什么全球范围内的千人计划、剽窃人研究成果或伪装成黑客窃取西方知识产权、公然长期在西方传媒中“渗透与传播”其共产意识形态畸形、扭曲、浅层时空认知，对国内公众异议分子和社会知识分子长期封杀、打压、禁声！
 </p>
 <p>
  尤其令人发指的反人类的是，公然血淋淋的对“法轮功”修炼群体至今反人性的“活摘器官”和对维吾尔、西藏民族实施长达数十年的高压、迫害，乃至始自2019年起突发“冠状
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   病毒
  </ok>
  ”疫情的人为引发、延误控制和扩散全球、波及整个人类世界种种……最后，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E6%9E%81%E6%9D%83.html">
   共产极权
  </ok>
  体制必须对其建政后长期迫害最早起自民间、“揭竿而起”的思想启蒙“民主墙”运动、为其血腥镇压八九“六四”天安门学生运动承担历史罪责！！！还其至今未揭秘的天安门广埸“法轮功自焚”事件的历史真实面目、以平举世民愤！！！
 </p>
 <p>
  中共执政绵延至今，无论其特权个体或整体党派意识仍纹丝不变的，是“私欲膨胀为极欲”、“极欲质变为极权”霸凌与掌控全球的妄念！哪怕必最终绝灭于世也冥顽不化、一度曾声称“改革开放”却始终言行不一、固步自封、不甘于及时清醒、促进中国“极权专制”体制的深层内质真正变革？！
 </p>
 <p>
  “中国的变革与人类世界的历史进程”，“首先要以精神文化作铺垫、净化心灵、提升精神”，在这个意义上，无论中国与整个人类世界，在告别大裂变中往昔文明意识的基础上，在浩瀚宇宙无垠时空“星际思维”的前提下，必推动一场“全球化的文艺复兴”，以拓展地球上整个人类“宇宙人体”与“人体宇宙”无涉于全球权力霸凌的超时空精神“大”视域……
 </p>
 <p>
  地球上人类新的精神文明意识的探索与开拓，必起步于“无争于人于世”的“全球化文艺复兴”启蒙于世。
 </p>
 <p>
  今天的中国不仅是在个体意义上孤立“审判毛泽东”的问题，而是整体意义上解体“暴虐加谎言”的邪恶的暴政体制！在时空深层不离直接戳穿其“意识形态”党文化的终极根本、在全球范围内横扫包裹于“文明与文化”衣衫的粉饰、“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E6%9E%81%E6%9D%83.html">
   共产极权
  </ok>
  ”精神意识的“脑残弱智”超
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%98%9F%E7%96%AB.html">
   瘟疫
  </ok>
  大病毒！！
 </p>
 <p>
  美国人曾一度为中国经济变革伸出援手、极其单纯地寄望中国经济发展了，其社会体制也终会随之改变，文革式的浩劫绝不再会卷土重来。人们多少年月的单纯期望于“时空延误”中落空了，迟至川普总统执政的美国和整个世界现在终于清醒睁开眼睛、彻底透视其“共产极权”与人与世为敌的深层邪恶本性和实质！！！
 </p>
 <p>
  在“一个运动接一个运动”的浩瀚青空下、在日趋孤绝于宇宙的地球上、施暴一生的毛泽东“万睡不醒”之后，在21世纪的当代，中共党内在毛老大之后会不会是毛老二、毛老三的延续，抑或终出现“开放党禁报禁”奇迹的另一个蒋经国？！还是这句话：“中国是中国、中共是中共”！这不仅是当代美国人的拍板定论，而是“在精神文化的意义上、在现代体制的意义上、在宇宙时空大背景上地球文明裂变的意义上”21世纪全人类的共识！！！
 </p>
 <p>
  外来引进的“暴力革命、阶级斗争”浅层时空认知，不仅质别于人类“普世精神价值”认知，也悬殊一国一族传统文明和文化精华和史前智慧，更望尘莫及于地球上的众生必驻足与跻身其中的——21世纪宇宙人体“星际思维”之“大道化境”精神文明……
 </p>
 <p>
  在此补遗一奌：美国是个“多元文化兼容”的自由空间。在共产中国不同时空段的任何执政者，除以“意识形态”党文化为全社会洗脑外，能兼容人类不同的文化甚至自身传统文化、让众生精神世界受益与陶冶、每一颗与生俱来的心灵得以净化吗？！
 </p>
 <p>
  在自视为“伟光正”的共产极权者面前，一党独裁高于一国一族称为“党国”，身居高位的党棍无不享有特权并涉足“贪腐、淫乱”。这样的畸形时空中，不存在“精神独立、思想自由”的知识分子，唯有“犬儒”得以苟且幸存！这样的体制竟妄想一统世界、成全球霸主，神经病！精神扭曲！人类时空已进入21世纪“星际思维”时代，精神视域仍不离延安“土窑洞”狭窄低矮时空，不解“大而无外”、永无止境的天体宇宙“本义”为何物？！
  <br/>
  ……
  <br/>
  且不说在美国个体生命的自由，仅无数普通家庭各独立拥有“空旷而宽阔”的土地，其面积足以让中国上世纪被打倒的“地主”“资本家”曾有过的“拥有”蒙羞、不仅不可置信、甚至质疑而望而生畏，怕早晚被暴虐占有和剥夺、一哄而上视为“反革命、反动派”，捆缚手足围剿中戴上高帽子低头认罪，受暴民“打倒、批判、揪斗”！住宅、土地、财产一扫而空、全部没收！若家庭成员中为有年轻二奶、三房者，绝难逃被“贫下中农协会”主席们抢占于“强行霸凌并互为瓜分”，其子女和孙辈却注定为天生“黑五类”、一世“异议分子”的厄运！！！
 </p>
 <p>
  近见一大陆传媒，一村子男人全外出打工、家中唯有留守的女人为“母亲、妻子、女儿类”，其村委会主任竟公然宣称：村里一大半的新生代都是他的子女！如果人见此新闻好笑，对我来说却是对“反人性、反德行”者的超愤怒！这样丑恶的社会生态，还不思至少在“精神文化”意义和层次上的变革于起步，全社会公民是该闷不吭声还是该拍案而起？！
 </p>
 <p>
  共产极权的中国社会的种种真实生态，请看我的自传中文本《喧嚣与寂寞》，英译本书名为“POET on FIRE inside Communist China”（《共产中国燃烧的诗人》）。
 </p>
 <p>
  莫以为惯性与常态思维外，在与生俱来或人为扭曲的脑残弱智者认知中，是人中痴妄者脑神经错乱、是天然糊涂者之信口雌黄？！
 </p>
 <p>
  纷繁形色的内质，在天然局限的人的感官感知之外；永无终极的时空深层，天地人、万物万象互渗交叉中，无形色与内质各别的天海悬殊！隐形时空隧道中的万千形色，苍茫与浑沌一体中趋一！万万千千各别于无解的形色，古往今来从未终止于人类“浅层时空”精神认知的“拦截和绑架”！在空天阔地的时空无始无终追问中，无人为的“感知设限与思维定格”、无人类语言、文字“观念形态”定义与定论的终极与永恒！在血肉生命“宇宙人体”时空深层、是与生俱来、匿形其中的“万千奥秘”的未知与无解！是刹那即灭于稍纵即逝的“天然感应与灵悟”！
 </p>
 <p>
  自由时空中的精神生命，不受任何社会层面“意识形态”定格的人为左右、全新内涵的人类“文明与文化”精神图腾，在“过去时”精神认知的大面积崩裂中应运而生！
 </p>
 <p>
  行文至此不由想到的是，这就是为什么在人类21世纪的当代，在告别往昔文明的“过去时”、开拓未来文明的“当下时”，地球上空前凸显出一个“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%B0%91%E4%B8%BB.html">
   自由民主
  </ok>
  的美利坚合众国”？！纵使同一地球上尚有“数千年文明文化史”的他国他族？！有头角峥嵘崛起于世中全球瞩目、始终捍卫和誓死坚守生命自由的一座香港城？！有特立独行于青空日照下、维护自身文明与文化精华、纹丝不动与寸步不移地捍卫人类“普世价值”的台湾岛？！
 </p>
 <p>
  在社会层面“浅层认知”之外，在党文化“意识形态”的主宰和驾控之外，一座奥义隐秘、神奇无解的“星际思维——道——宇宙生命大诗”博物馆，敞开其“斑斓与棱形”的精神的大化境，矗立于浩瀚无垠天宇的拱顶，其倒影投射与覆盖于人类栖居的地球，立体交叉、多重层叠的时空中，凸显其大构架空前绝后的恢宏！！！
 </p>
 <p>
  在“大道至简”的宇宙大背景上，在人类“生前的原乡与身后的遗址”的地球上，泛滥于世的共产极权体制及其意识形态，对21世纪的今人而言，形同于远逝时空中的落叶、枯木、“遗弃于沙滩”的荒石，或正崩裂与沉湮于浊世汪洋中的一叶孤寂的扁舟！
 </p>
 <p>
  对置身宇宙人体、无垠时空“浩瀚精神视域”的人类而言，无异于告别“永无卷土重来”的文革式的时代，永远终结人类“文明与文化”此前的血腥“暴力与谎言”的浩劫！
 </p>
 <p>
  地球上人类新纪元头角峥嵘之始，就是“瞬间解体”的共产厄运临头、绝灭之时！！！
 </p>
 <p>
  浩瀚宇宙无垠时空“未知与无解”的奥义的空前解读中，——翻阅中必揭开绵延于无垠光年中的“无字天书”的万千扉页。人类正步入与驻足于一个星际思维中“宇宙时空文明”的精神开创与独创的时空！
 </p>
 <p>
  一个“一思一念、一言一行、一举一动”不离宇宙时空精神感应的时代！在跳出地球人类社会浅层认知的意义上，在未来“人类史、生物史、宇宙史”的卷帙中，必“前无古人、后无后者”——在宇宙正离地球而去的高速远逝中，在地球人正寻觅宇宙时空中“另一个人类宜居的地球”、或外太空“另一个太阳系中的日球”的当代，在空前
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%98%9F%E7%96%AB.html">
   瘟疫
  </ok>
  泛滥全球、人类深受其害、“共产极权”大病毒危害与孤绝于整个地球全人类的非常时刻！！！
 </p>
 <p>
  ……
  <br/>
  返视于地球上另一时空的中国，混迹于世的人形动物在“阳光一闪”的短暂岁月，甚至连自由留下一已天然精神生命的行迹也是受制于人。每一个生命个体天生一个脑袋瓜子，其波状的神经网络如水中涟漪，在生存空间始终受“同类对同类”的主宰、驾控和扭曲，而非留下容人“巍然独立与自存”自身天然颤动的圈纹。
 </p>
 <p>
  问极欲膨胀、竟妄图称霸全球、成举世之王者，“共产主义”出现至今，其“专制独裁”的极权意识在大宇宙时空中、具全球性的普世精神价值吗？！其观念形态质别与高于一国一族人头涌涌的芸芸众生中每一个人与生俱来、天经地义拥有的“人”的珍贵权利吗？！人活在当下，任何人、任何党派仅为一已“私欲膨胀至极欲、极欲质变为极权”而罔顾天下众生的生存起灭吗？！人与人本应互为和谐共处，非受制于“贪腐、淫乱、特权”种种极欲绑架、剥离“暴虐与谎言”就难以存活吗？！找回一颗断裂与丢失的“平常心”吧！
 </p>
 <p>
  整个地球上的全人类绝决不容这样“反人类与反人性”的体制苟延残喘、混迹于人于世！！！全球人类携手联合起来！让泛滥成灾的邪恶的“共产极权体制”在时空的汪洋中终极灭顶沉湮！！！把“祸害众生中恶贯满盈”的邪恶党棍一一驱出芸芸众生中！推出地球去！！！
 </p>
 <p>
  大道至简大化境
  <br/>
  独步世外清韵中
  <br/>
  另类时空的精神生态
  <br/>
  隐逸闲情的孤绝行迹
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/11/13/n12547576.htm