### 千百度：大陆留学生为什么那么多小粉红？

---

#### [首页](../../../..?n12639306) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12639306) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12639306) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12639306) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12639306) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12639306)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年12月23日讯】“直接和间接接触到的留学生，公费自费的，世界名校的，二三流的，各种留学生，很多在国外天天说国外的不好，夸中国的各种强大。真的是无语，在国外受点委屈就说是歧视，就说是被看不起了。他们经常说，毕业就回国发展，受够xx国了。”日前，一位网友在海外最大的问答网站上如此描述他接触过的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%99%86%E7%95%99%E5%AD%A6%E7%94%9F.html">
   大陆留学生
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  接着他提出了一个问题：“留学生为什么那么多粉红？”
 </p>
 <p>
  这个问题一下引来了许多正在留学或留学过的网友的分析。以下是其中的一部分答案，读后颇给人以启发。
 </p>
 <p>
  “这是个好问题。我很久以前也是留学生的一员，我就注意到这个问题，也思考过这个问题。
 </p>
 <p>
  首先是留学的目的和动机。现在很多人是为了留学而留学，或者说是为了一张外国文凭而留学，这一批人他们对外国的先进科学文化知识和社会制度并没有充沛的兴趣，对待留学的态度是消极的。他们来到陌生国家，并不对周围的东西感到好奇，而是换个地方继续浑浑噩噩的生活而已。这一批人的思想和知识，其实是停滞的。远远不如几十年前甚至一百年前的留学前辈。
 </p>
 <p>
  然后是环境。现在几个留学大国，比如美国、英国、澳大利亚，已经形成了庞大的中国学生群体，这个群体内部就可以形成一个自给自足的小社会，而不需要本地社会参与。吃喝玩乐出行，理发装修搬家，甚至代写论文处理开除退学，各种服务一应俱全，都是微信联系，中途不用说一句外语。微博、抖音、B站、各种中文的APP和网站，是很多人唯一的资讯来源和精神依靠。在这样封闭环境中生活的留学生，思想是严重受限的。
 </p>
 <p>
  然后是语言。现在留学的门槛比起以前低很多，一些留学大国为了招揽学生大肆放低录取标准。很多留学生在外语能力不足的情况就出国，到了国外依赖上面一条的中文小社会过活。
 </p>
 <p>
  然后是教育。中国的教育，缺乏对思辨能力的培养，缺乏理性看待问题的培养。很多中国留学生不具备基本的辩论讨论素质，容易被简单的口号煽动。
 </p>
 <p>
  最后是控制。中共的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%96%E4%BA%A4%E6%9C%BA%E6%9E%84%E5%AF%B9%E7%95%99%E5%AD%A6%E7%94%9F%E6%8E%A7%E5%88%B6.html">
   外交机构对留学生控制
  </ok>
  力很强，直接控制各地“中国学生学者联合会”（学联）。学联有一批自己的簇拥，可以很迅速召集人手做使领馆安排的任务（欢迎领导人、砸抗议场子等）。学联及其成员也有监控的作用，对于中国留学生有反共声音的，他们会记录并报给使领馆，国内的亲属可能因此遭受压力。很轰动的例子就是2008年的王千源事件。这就是为什么，很多中国留学生其实想支持香港，却不得不保持沉默。”
 </p>
 <p>
  “从小受到阉割教育，导致丧失独立思考能力是重要原因。长年累月暴露在仇恨教育里，在一个互害环境里长大，情绪得不到原生家庭和社会的关注，导致情商非常底下，处理情绪的能力处于幼童水平是另一个重要的原因。谁刚刚出国的时候没有体验过远离父母家人熟悉生活环境的那种孤独和艰难？因为有情绪问题就丧失了基本智力和判断能力，觉得抱着大腿才有心理安全感的现象恰恰说明了这些粉们本来就是巨婴。我当年是拿了全额奖学金出去的，第一年如果成绩不好，第二年就没有钱了，那个压力山大啊，觉得自己精神都快崩溃了。但是，第一次在海外，看见社会上种种的不同，自己就开始思考为什么了。为什么老外说话都是彬彬有礼轻声细语，为什么前面的陌生人会为你按着电梯门等你进去，为什么公园里/图书馆里不会有人把书包放在椅子上占位……？那种平生第一次得到别人尊重的感觉，真的是一辈子也忘不了。然后，你就会开始思考开始探索开始寻求真相了。所以确实很无奈，看到这么多有钱没脑的孩子到了国外，继续说中文吃火锅看抗日神剧继续国内的生活方式和思维模式，真的是无语啊。”
 </p>
 <p>
  “这个现象的根本来源其实还是你国（指中华人民共和国）人本身的被洗脑以及外国人对你国人的偏见。
 </p>
 <p>
  你国人从小接受的教育就是一种种族歧视的教育，认为“非我族类，其心必异”。无论是无脑舔白人还是无脑黑白人，本质上都是一种种族主义，而且这种种族主义是来源于内心的自卑，而不是自大，因此恶果更加严重。留学生，无论是小留还是研留，都会经历语言文化不通的阶段，产生一些误解或尴尬。但接受过你国民族自卑教育的人，常常会误解对方为“种族歧视”，或下意识的排斥对外国文化的接受和容纳，导致自己固步自封于你国人的社交圈子里，形成一种“滚雪球式”的恶性循环。越是只接触你国人，就越离不开你国人，最终和本土文化脱节。由于中文本身就是一种被你国污染的语言，而封闭在你国人圈子里的你国人又不得不使用中文接受大部分社交信息，他们的思维必然会越来越狭隘，越来越倾向于你国的洗脑，也就是题主说的粉红。”
 </p>
 <p>
  “他们大多是既得利益者，高官或是富商的子女，花钱出去留学的，知识底蕴其实不高，也没有独立思考精神，当然挺共咯。
 </p>
 <p>
  真正有思想，有文化的平民出生的留学生，从心底是看不起他们的，平时也不和他们玩。”
 </p>
 <p>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%88%B1%E5%9B%BD%E7%95%99%E5%AD%A6%E7%94%9F.html">
   爱国留学生
  </ok>
  这么几类：
 </p>
 <p>
  第一种，单纯富二代，家里就是吃党饭和裙带关系富起来的。没党爹的话就凭家里那文化水平要跻身精英阶层基本不可能。这种人读经济相关专业的特别多。他们基本上对政治丝毫不关心，新闻来源全部来自墙内群体。根本没想过要融入所在国，留学的目的就是为了混张文凭回去好让亲爹安排工作。富二代们属于是典型的“何不食肉糜”类群体，对民间疾苦和社会不公没有任何认识，认为自己岁月静好吃党饭就行了，反贼生活悲惨纯属活该。就这种人的话基本上国内极端民族主义媒体随便煽动一下就会出来“CNMB”开豪车游行了。他们造成的麻烦挺大，不过毕业就得滚回去。
 </p>
 <p>
  第二种，意识形态上坚定的民族主义者。本人由于是政治相关类专业，接触过一些平时非常关心政治，频繁参加模联的留学生。他们相对来说对于时政的了解更多，也会了解各种各样的媒体，一定概率下他们还会认识一些政治圈的人物。他们的目标从回国从政到进入国际组织不等，算是有知识水平和抱负的青年。和他们正常交流几乎没有问题，但是谈吐中透露出一股浓浓的保守派威权主义思想，似乎是骨子里的民族主义者。这种人的思想架构基本上和西方国家的白人民族主义者无异，是把爱国当作是意识形态的一部分责任来实行。这种人不会跟你搞事，也会好好接受你的观点。但是貌似他们的人脉往往较广，是否有中国官方背景或者是否认识大使馆的人我等反贼只能蒙在鼓里。（顺便一提，我听我朋友说外交人员的思维模式几乎和这类人一致）
 </p>
 <p>
  第三种，喜欢围观和看热闹的一般路过
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B0%8F%E7%B2%89%E7%BA%A2.html">
   小粉红
  </ok>
  。从来不会主动响应国家号召或者参与政治讨论，只有当身边的朋友产生争执或者战狼集体出动的时候才会去参与。他们属于被灌输了民族主义思想但是并不强烈。参与爱国行为的目的也只是单纯的喜欢看热闹，享受自己搞事的过程。但是他们没有坚定的个人思想，这就是为什么他们从来不会主动“虽远必诛”。这类人属于是比较有救的，危险不大，多花点时间和他谈说不定就能改变他的思想。（我身边还有这类粉红朋友煽动第一类的富二代虽远必诛然后看他们笑话的。）”
 </p>
 <p>
  “专门注册了账号来谈谈这个问题，因为一周前我也还是对中共一知半解，处于不红但会为国家自豪的状态。来了美国一年多也感觉与美国人的精神世界有着“天然”隔阂，直到最近才感觉到理解。
 </p>
 <p>
  我们在大陆长大的孩子，大都对历史的了解就是共产党解放了中国，之后经历了大跃进、文革等的弯路，毛终于死了才拨乱反正，改革开放，发展神速，不知道为什么西方社会这么敌对中国。对49年之前的事基本是空白，脑子里就历史书上的几张图和虚幻的先烈故事。虽然国内有很多黑暗面和反智行为，但正在慢慢变富裕，对国内政治本来就没参与感，所以回避这些事还是可以开开心心过自己的小日子的。大多数人压根不知道自己处在什么样的社会里，比如我妈还把现在人心冷漠归咎为改革开放让人们都去追求金钱。人们对这个国家缺乏一种信仰，但不知道为什么会变成这样。
 </p>
 <p>
  来到美国后接触过不少美国人，但还是很难做到在课堂里自然地聊到一起。一方面是英语不好，习惯看中文媒体圈；一方面觉得和美国人有着天然的不同，平时更偏向华语圈子。正如上面葱友说的（简体）中文媒体就是无形的墙，留学生大多延用着国内的思想，即使看了一些揭露黑暗的视频也不足以对整体思维有着颠覆性的认识。甚至我看了郭叔的视频也没有意识到共产党从根就是坏的。直到最近看了江峰时刻，看到各个历史事件的真相我才有了颠覆性的认识，有了一种你的养父其实是杀父仇人的感觉。我算知道为啥《进击的巨人》禁播了，因为就像里的很多情节一样，墙外的那些巨人原来是我们的同胞，真正的敌人在皇宫里，这70年的记忆同里面一样是被灌输的，之前的历史一片空白。当我知道历史真相后，原本的历史人物逐渐鲜活起来，遗失的中国人的信仰也能慢慢感觉到了，心里找到了某块缺失的碎片，让我知道真正的中国可不是才70岁。
 </p>
 <p>
  现在的留学生也好，其他人也好，让他们知道历史真相会是一个突破口，这能让他们推翻心里对共产党的预设，去添加新的思想，而非单纯地驳斥与改良本来的认识。不然在他们眼里我们一直都是不想给他们好日子过的敌人。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/12/23/n12639306.htm