### 【网海拾贝】千万不要低估中共的邪恶

---

#### [首页](../../../..?n12692771) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12692771) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12692771) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12692771) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12692771) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12692771)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月17日讯】【千万不要低估中共的邪恶】千万不要低估中共的邪恶，不要猜测他们有什么底线，中共为巩固自己的统治，什么事都做得出来。有人可能想，我也不反共，我做顺民就可以了，中共总不会把良民也当敌人来办，如果那样，那大陆十四亿人都活不下去了。在中共统治下，不是你搞不搞政治的问题，是你不找政治，政治会来找你。你做顺民，但你如果倒楣了，比如说被拆迁，被党官针对，被人诬告，你找不到地方说理，你的麻烦会不断放大，直至你啃唔落。——颜纯钩
 </p>
 <p>
  【历史会对川普作出公正的评判】相信历史会对川普作出公正的评判，等到公正来临的那一天，在美国文明的废墟中，世人或许才明白2020年大选对美国意味什么。川普对历史的影响会远远超过很多任期两届的总统，川普的政治遗产将来一定有人继承下去。美国现有腐败的政治体制，实际上已经被川普揭开了盖子，并且已经开始出现了崩溃的迹象。无论川普面临多大的羞辱和打击，川普已经完成了历史性的使命。
 </p>
 <p>
  【不可饶恕的愚蠢】记得我在2014年第一次去台湾的时候，就曾这样公开演讲过：历史无数经验证明，所有跟中（共）国签订的经济协议，到最后都只会变成自己开放自己的那部分，而中共却根本不会执行它的那部分。我在大陆待了这么多年，深知如果说这个世界上有什么是不可饶恕的愚蠢，那就是相信共产党。——@csxq
 </p>
 <p>
  【大连正在上演武汉封城时的一幕】中国什么都缺，唯一不缺小粉红。当初武汉封城时，开始都相信政府，听政府的，不添乱。但最后到自己父母病得快死，没有医院收留时，或家人去世后，才开始醒悟，但已经晚了。现在这种情况也出现在大连。一开始金州也说不严重，绝大多数人前一天还不信谣不传谣，第二天开车到路口才知道封城了，插翅难逃。——@caijinglengyan
 </p>
 <p>
  【如果病毒出现在一个民主国家】在新冠疫情爆发一年后，美国卫生部长阿扎尔星期四在传统基金会发表演说，指责中共当局的隐瞒与不合作，导致疫情扩散全球。阿扎尔说，如果病毒出现在一个民主国家，一场全球疫情很可能就不会发生。
  <br/>
  ——@VOAChinese
 </p>
 <p>
  【比大部分中国人都自由的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%9F%E6%99%9A%E8%88%9F.html">
   孟晚舟
  </ok>
  】孟晚舟在家里定期接受私人绘画课程和按摩。尽管左脚踝戴着GPS追踪器，她在专门为自己和随行人员开放的商店里大肆购物。她在一家餐厅里过圣诞节，这家餐厅只为她、她的丈夫、两个孩子和另外10位客人开放。她比大部分中国人都自由，包括那些为她被通缉感到愤怒的人。
 </p>
 <p>
  【次贷危机2.0版】 近日银保监会实行银行对公和对个人不良资产批量转让，不良房贷和车贷暂时不包含，未来必纳入。 国际机构预测中国银行坏帐51万亿。如全打包上市必将上演次贷危机2.0版。不管是市场机构和投资者购买，还是央行印钞购买，都会是一场更大的金融灾难！——财经冷眼
 </p>
 <p>
  【您也是生产资料的一部分】知乎一网友提问：我国是生产资料公有制，但为什么没有感到生产资料为我带来利益？知乎另一网友 @猎魔杀手勃洛特 答：因为您也是生产资料的一部分，先生。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/16/n12692771.htm