### 理悟：大陆同胞，看好你的孩子

---

#### [首页](../../../..?n12989778) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12989778) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12989778) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12989778) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12989778) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12989778)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月01日讯】
 </p>
 <p>
  阴风凄凄，
  <br/>
  妖雾弥漫，
  <br/>
  红朝墙国，
  <br/>
  处处是欺骗陷阱和谋杀。
  <br/>
  西来幽灵的毒汁，
  <br/>
  浸蚀着孩子的灵魂，
  <br/>
  看不见的魔爪，
  <br/>
  时时威胁着孩子的生命和安全。
  <br/>
  大陆同胞，
  <br/>
  看好你的孩子。
  <br/>
  内蒙一个十二岁的孩童，
  <br/>
  竟然吊死在学校厕内。(注1)
  <br/>
  含苞待放的花季少年，
  <br/>
  愤世抛弃了这个让人窒息的社会。
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%8D%E5%BA%86%E5%9B%9B%E5%8D%81%E4%B9%9D%E4%B8%AD.html">
   重庆四十九中
  </ok>
  一学生坠楼身亡，
  <br/>
  真相是被老师推下楼去。
  <br/>
  为给自己孩子争得出国名额，
  <br/>
  教书育人的教师竟成了杀人凶犯。(注2)
  <br/>
  震惊中外的习公主个人信息泄漏案，
  <br/>
  是一个无比荒唐的天大冤案。
  <br/>
  广东茂名办案警察，
  <br/>
  竟收钱放走所谓的主犯。
  <br/>
  为讨好权贵向上缴功，
  <br/>
  把二十岁的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%9B%E8%85%BE%E5%AE%87.html">
   牛腾宇
  </ok>
  硬定为主犯。
  <br/>
  百般折磨逼供信，
  <br/>
  火烧私处用酷刑。
  <br/>
  强判十四年，
  <br/>
  罚款十三万。
  <br/>
  另有二十三名少年，
  <br/>
  一起牵连判刑罚款。
  <br/>
  有冤无处诉，
  <br/>
  家长泪哭干，
  <br/>
  律师被逼退，
  <br/>
  冤案成铁案。(注3)
  <br/>
  权贵的孩子是金宝蛋，
  <br/>
  百姓的孩子是臭鸡蛋。
  <br/>
  今年春天，
  <br/>
  武汉一名大学生莫名失踪，
  <br/>
  生不见人，
  <br/>
  死不见尸。
  <br/>
  在满城监控镜头下，
  <br/>
  一个大活人意蒸发得无影无踪。
  <br/>
  警方无以做答，
  <br/>
  一条人命不了了之。
  <br/>
  武汉成了魔城，
  <br/>
  至今竟有二十多名大学生，
  <br/>
  就这样消失了，
  <br/>
  消失得莫名其妙无声无息。
  <br/>
  奇怪是无一破案，
  <br/>
  究竟是何原因？
  <br/>
  家长一腔悲愤向谁诉，
  <br/>
  两行热泪泪空流。
  <br/>
  有证据武汉是贩卖人体器官的黑窝点，
  <br/>
  后台老板是谁呢？
  <br/>
  手眼通天，
  <br/>
  一手遮天，
  <br/>
  无法无天，
  <br/>
  手握人民生杀大权。
  <br/>
  这些恶徒肆意
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%BB%E6%91%98.html">
   活摘
  </ok>
  法轮功学员器官，
  <br/>
  大发黑财已经形成产业链。
  <br/>
  罪恶黑手，
  <br/>
  也伸向大学生，
  <br/>
  宗教人士，
  <br/>
  和藏民维民同胞。
  <br/>
  大陆同胞，
  <br/>
  看好你的孩子。
  <br/>
  孩子是一个家族生命的延续，
  <br/>
  孩子是一个家族未来的希望，
  <br/>
  孩子是一个家庭过日子的轴心，
  <br/>
  孩子是父母的命根子。
  <br/>
  孩子是民族复兴的寄托，
  <br/>
  孩子是祖国的明天。
  <br/>
  大陆同胞，
  <br/>
  看好你的孩子。
  <br/>
  孩子是展翅欲飞的小鸟，
  <br/>
  必须有一片纯净美好的蓝天。
  <br/>
  怎么去获得？
  <br/>
  这个你该明白。
 </p>
 <p>
  注1：【新唐人北京时间2021年05月29日讯】5月28日，内蒙古呼和浩特市一名12岁的小学生在厕所内自缢身亡。该学生在笔记本上写道：“我不知道为什么活在这世上”。
  <br/>
  上海针对小学生的一项调查报告也显示，24.39%的学生曾有自杀的想法，其中，5.85%的学生曾计划自杀，1.71%的学生自杀未遂。
  <br/>
  这些数据实在触目惊心，而更让人恐惧的是，根据数据显示，中国儿童自杀率竟然世界第一，比国际平均水平高出2.3倍。业内人士认为，大陆中小学生繁重的课业，以及从小就开始竞争的社会风气，导致一些孩子承受不了这么大的压力，从而导致悲剧不断发生。
 </p>
 <p>
  注2：【新闻看点】高中生坠亡内幕曝光 央视罕见发声
  <br/>
  【大纪元2021年05月12日讯】大家好，欢迎关注《新闻看点》，我是李沐阳。今天是美东时间5月11日，星期二；亚洲时间是5月12日，星期三。
 </p>
 <p>
  今天焦点：再演大龙凤？施暴者结果已定；学生坠亡警定调，央视称“天真”；师生被警告噤声，网友爆真相大料；
 </p>
 <p>
  发帖人自称是“死者同学的父亲”，是克服了巨大的心理恐惧才勇敢站出来的。帖文中表示，“一直犹豫要不要说出真相”，因为说出真相，自己的孩子可能就没有办法参加高考，甚至被所有的高中除名。
 </p>
 <p>
  但是这位家长害怕的是，假如自己的孩子也面临死者同样的境遇，却无人为他发声；更害怕那些只把自己的孩子当作孩子的老师，会把别人的孩子都当作“垫脚石”。所以即使“很害怕”，“还是要发声”。
 </p>
 <p>
  帖子中表示，根据自己孩子的描述，49中
  <br/>
  的高中部教导主任万丽霞是死者的化学老师，她的孩子正在准备出国留学。49中只有一个出国留学的名额，而这个名额恰好被死者“占用了”。
 </p>
 <p>
  帖子中说，“因而这位所谓的母亲为了她的孩子，便在死者坠楼当天晚上，将死者人为地从楼上推了下去”。
 </p>
 <p>
  注3：【新唐人北京时间2021年03月09日讯】习近平和女儿习明泽身份外泄，20岁的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%89%9B%E8%85%BE%E5%AE%87.html">
   牛腾宇
  </ok>
  被定为“主犯”重判14年。律师日前披露，牛腾宇遭公安脱光衣服拍照羞辱及火烧私处。牛母则揭露，警方使用更流氓变态手段迫害牛腾宇的细节。
 </p>
 <p>
  习近平和习明泽的个人信息，2019年5月在海外网上曝光后，广东茂名警方曾抓捕了大批在大陆境内的“恶俗维基”成员。2020年12月30日，牛腾宇被定为“主犯”，被重判14年，另外23名年轻人也获不同刑期。
 </p>
 <p>
  3月8日，牛腾宇的母亲向希望之声记者披露了更多儿子受虐的细节。
 </p>
 <p>
  牛母表示，牛腾宇2019年8月22日被从家里带走，然后就关在茂名市第一看守所。同年10月份，她给牛腾宇存钱，突然看守所没有他的名字了，他就消失了。
 </p>
 <p>
  她说：“律师去问办案方，对方说不知道去哪儿了。网安队长特别强硬说不知道，孩子就这样失踪了。四个多月后，我们才知道，孩子被秘密关押在佛山南海区看守所。在这里，给他设置了代码叫MM20，不让外界知道。”
 </p>
 <p>
  牛母表示，本来把24个孩子秘密关押在佛山已经够秘密的了，但是他们还放跑了这个网站的实际掌控人、主犯。茂名警方为了把牛腾宇定为所谓的“主犯”，“单独打他，手段非常残酷流氓、下流”。
 </p>
 <p>
  她说：“我做梦也想不到他（警方）对我们腾宇如此的侮辱，他们竟然对一个20岁的孩子做出这样下流、流氓的事情，我当时就想到，这肯定是一个冤案！要不然为什么它们要如此折磨一个孩子？”
 </p>
 <p>
  牛母说：“牛腾宇被送到佛山南海区看守所后，从看守所出来的3个人给我打过电话，其中一个人泣不成声，哭着跟她说，你们家孩子被打到胸闷气短，呼吸相当困难，大口大口地喘，心跳加速，我们抬着他，好几次孩子晕过去，被送到医院抢救。”
 </p>
 <p>
  她揭露，一名陈姓警察脱光牛腾宇衣服后，竟口出狂言“你怎么长得这么细皮嫩肉，你如果是个女孩多好呀”，并出手抚摸，污言秽语配上下流动作，烧私处时甚至“边烧边笑”。
 </p>
 <p>
  牛母说，牛腾宇被打到遍体麟伤，被折磨到奄奄一息的地步，九死一生，体无完肤，痛到睡觉没法躺下，多次住院，而牛腾宇名字还被消除，改成了代号，薄熙来等政治犯也没被编成代号，好像牛腾宇比宾拉登还恐怖。
  <br/>
  牛腾宇托人带出的纸条，披露在被羁押期间遭受酷刑和逼迫认罪。（网络截图）
 </p>
 <p>
  她还说：“律师去会见后跟我说，看见孩子的胳膊上有烟头烫的伤，右臂不能动，吃饭用左手。到今天，右手有2根指头还不能动弹，写字都是左手，脚上被人注射东西了，流脓，痛苦不堪，晚上没法睡。”
 </p>
 <p>
  “另一位律师去会见后，牛腾宇给我写了一个纸条，说他遭受了吊打、指定居所监视居住。（警方）打他让他写所谓的犯罪经历，他说我没有罪，写什么，他就遭到吊打，不让吃饭。打晕后用凉水泼醒，再继续打，不让睡觉，而且还给他注射生理盐水。”她说。
 </p>
 <p>
  她表示，她非常感谢上天，上天保佑了孩子，他才能活过来。她还说，她儿子根本没有上传习近平女儿的照片和身份证号码，也没干坏事，是支那维基网站2019年上半年上传的。
 </p>
 <p>
  牛母透露，她请的第五位律师都因当局施压而退出，而“恶俗维基”网站创办人肖彦锐曾替牛腾宇发声，广东警方便到重庆拘押他的母亲，借此恐吓。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/1/n12989778.htm