### 宋征时：我带考卷来维权

---

#### [首页](../../../..?n12994088) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12994088) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12994088) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12994088) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12994088) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12994088)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月02日讯】
 </p>
 <p>
  目录
 </p>
 <p>
  第一部分 我开了什么课 ？
  <br/>
  第二部分 我遇到什么事 ？
  <br/>
  第三部分 我要维什么权 ？
  <br/>
  第四部分 我想说什么话 ？
  <br/>
  附录
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%86%9B%E9%98%9F%E7%9A%84%E5%86%9B%E4%BA%8B%E6%80%9D%E6%83%B3%E3%80%8B.html">
   《中共军队的军事思想》
  </ok>
  课程期末考试试卷
 </p>
 <h4>
  第一部分 我开了什么课 ？
 </h4>
 <p>
  我的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%B4%E6%9D%83.html">
   维权
  </ok>
  故事要先从一门课、一张考卷说起。
 </p>
 <p>
  本人在法国高校开设了一门有关中共军队的课程
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%86%9B%E9%98%9F%E7%9A%84%E5%86%9B%E4%BA%8B%E6%80%9D%E6%83%B3%E3%80%8B.html">
   《中共军队的军事思想》
  </ok>
  （法文 Pensée militaire de l’Armée chinoise），这门课程考试的试卷（中文译件）就收为本文的附录，而该试卷大致可以反映课程的结构框架以及风格特色。
 </p>
 <p>
  面对中共军队的“超限战”和中共影响力在法国的日益渗透，这类课程有着其显而易见的必要性。在与中国电信巨头
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%8E%E4%B8%BA.html">
   华为
  </ok>
  公司有合作关系的法国高校开设这样一门课程，显然会面临无可回避的风险性。我没有服过兵役，军事知识储备也有限。开课准备工作中，还发现有些军事用语在绝大部分汉法词典中都找不到……，困难的确不少。因此，开设这样一门课程，本身就具有挑战性。
 </p>
 <p>
  我从零开始，克服一系列困难后，于2019年9月首次开课。据我所知，这样以中共军队为主题或专题的课程，在法国的非军事类院校中还是首次开设。
 </p>
 <p>
  与该校所有人文科学类课程一样，该课程的教学周期为一学期。授课至今，已历时四个学期：2019-2020学年第一学期（大体为2019年下半年），2019-2020学年第二学期（大体为2020年上半年），2020-2021学年第一学期（大体为2020年下半年），2020-2021学年第二学期（大体为2021年上半年）。每学期开两个班，每班约20至25名学生。四个学期下来，已有8个班、约180名学生选修并通过了该课程。
 </p>
 <p>
  人文课程每周一课，每堂课一个半小时，一个学期只有十几堂课。在不到200个小时的时间里讲好《中共军队的军事思想》，显然并非易事。一开课，我就发现：大部分学生对中共军队所知甚少，有的人接近一无所知。显然，要讲好“中共军事思想概况”，就必须先讲好“中共军队概况”。所以这门课程实际上应该称为《中共军队及其军事思想》。
 </p>
 <p>
  为解决时间问题，我先准备好讲义《中共的战争信条和军国主义思想》，让学生阅读、预习“中共军事思想概况”部分，同时要求学生上网自行查询其他有关资料，把教学延伸至课外，从而赢得了部分时间。
 </p>
 <p>
  课堂讲解时，我对“中共军队概况”部分的教学采用了若干点面结合、驭简应繁的方法。比如，把五大战区和三大舰队联系起来讲；每个军兵种概况三言两语介绍完毕，然后只挑最有特点的部分讲解：海军只讲航母、核潜艇基地（山东青岛、海南三亚）、海军陆战队；空军只讲空降兵军、重型轰炸机基地（陕西武功、湖南耒阳、安徽安庆等地）；至于陆军集团军，一是突出讲第73集团军（原第31集团军，军部福建厦门）和中共进攻台湾的战略；二是重点讲第81集团军（原第65集团军，军部河北张家口）和第82集团军（原第38集团军，军部河北保定）从北、南两面拱卫北京，既互相配合、协防京城，又互相制约、互相监视、互相防范甚至隐形对峙 — 这一布署既是中共宫廷政治使然，也有着“六四”后遗症；等等。如此这般，又腾出了一部分时间，来用于分析讲解“中共军事思想概况”部分。
 </p>
 <p>
  由于有了“中共军队概况”部分的铺垫，“中共军事思想概况”部分的讲解就比较顺利了。
 </p>
 <p>
  除了平时上课、期末考试外，我还要求学生做一份课外作业——写一篇评论性文章。
 </p>
 <p>
  学生们思路活跃、视野开阔，这从他们交上来的作业选题中可见一斑：有涉及中共军队现状的如《中国空军一瞥》、《中国海军沿“一带一路”扩张》、《中共的网络黑客部队》等等，有涉及国际时事政治的如《中印边境冲突前景预测》、《Covid-19：生化武器之谜》、《中国军队的海外基地》等等，有涉及历史的如《怛罗斯战役：唐帝国与大食帝国争夺中亚霸权之战》、《毛泽东的军队在冷战时代》等等，有涉及理论的如《孙子与克劳塞维茨》、《中共军队的“超限战”》等等，有涉及战略或战略格局的如《印度洋上的“珠链”》、《“第一岛链”上的台湾》、《中国的非洲战略》等等……
 </p>
 <p>
  动笔撰写本文之际，又收到几位学生的作业。其中一篇作业，分析《孙子兵法》中哪些计谋，被中共借鉴、运用于渗透英国多个大型企业的间谍活动中。看着学生们的这一篇篇作业，总会令人感到一丝欣慰。
 </p>
 <p>
  教学效益也体现在其他一些方面。比如，在校园里迎面相遇的两位学生告诉我，听了我的课后产生了新的兴趣，想自学补课，他们准备在暑假期间看一些视频和著作，进一步了解第二次世界大战中的太平洋战场和苏德战场，因为法国的中学教科书对此介绍得相对简略。有一次近20家大公司来校园区招募暑期实习生时，又有两位学生告诉我，尽管
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%8E%E4%B8%BA.html">
   华为
  </ok>
  公司开出的实习报酬和条件相对较好，但他们还是选择了另一家公司。有一位学生反映，他父亲是某国企业家，拥有一家高科技小型企业。与之合作的一家中国公司来企业参观后，他父亲发现企业的智慧产权被窃了。另一位学生的父亲是法国某大企业的网络工程师，二十出头的她至今记得年幼时曾有一个多月见不到父亲。因为企业遭受了黑客攻击，所有的工程师都忙于应对，连续一个多月每天加班到夜半。而有关黑客的线索则全部指向中国境内……
 </p>
 <p>
  怎样向法国（以及其他西方国家）的大学生介绍这样一支兵员数量庞大、拥有核武装及生化武器、虽远处东亚-西太平洋地区但正在向全球扩张的中共党卫军？
 </p>
 <p>
  怎样引导西方青年认识这支与法国军队及其北约盟国军队在意识形态上、政治使命上、甚至军事职能上都并不相同、甚或完全相反的武装力量？
 </p>
 <p>
  怎样帮助没有经历过共产党极权专制苦难的西方青年了解和认清中共邪恶的战争观和军国主义的法西斯本质？
 </p>
 <p>
  怎样判别并评估法国正面临的“超限战”悄无声息的持续攻击？
 </p>
 <p>
  这些都是这门课程的任课教师需要不断思索、并且必须予以回答的问题。
 </p>
 <p>
  作为本文附录的试卷，不久前曾用于我的学生们在2021年4月28日通过的期末考试。
 </p>
 <p>
  现在，把试卷与本文同时奉上，也算是本人就上述问题给诸位读者交出的一份答卷吧。
 </p>
 <h4>
  第二部分 我遇到什么事 ？
 </h4>
 <p>
  由于开设了这门课程（以及下面会提到的其他原因），本人面临被解雇的威胁。
 </p>
 <p>
  先向读者交代几句背景。我是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E7%9F%BF%E4%B8%9A-%E7%94%B5%E4%BF%A1%E5%AD%A6%E9%99%A2.html">
   法国矿业-电信学院
  </ok>
  （Institut Mines-Télécom）的讲师。不过，法国矿业-电信学院其实不是一所学校，而是一个学校集团或学校联盟，下辖矿业学院和电信学院共十几所，还有一所商业学院。我工作地点是该学校集团的一个校园区，位于巴黎以南几十公里。该学校集团的两所高校坐落于园区内，一所为南巴黎电信学院（Télécom SudParis），另一所为商业学院（Institut Mines-Télécom Business School）。我面对的学生也来自这两所学校，混编于每一个班。本人在人员编制上属于商业学院。
 </p>
 <p>
  我从1993年开始在该园区教授中文。从2011年开始兼教人文科学课程《中法文化比较》，中文和人文科学教学课时各占一半。从2018年开始大部分时间从事人文科学教学，课程为《中美贸易战》（2020年起改为《政治折腾经济：中国1949-2019》）和《中共军队的军事思想》（2019年起）。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E5%9B%BD%E7%9F%BF%E4%B8%9A-%E7%94%B5%E4%BF%A1%E5%AD%A6%E9%99%A2.html">
   法国矿业-电信学院
  </ok>
  下辖的各电信学院，都是法国在通信技术、计算机、自动化、电子工程等领域的顶尖学校。因此中国的电信巨头华为和其中几个学校（包括南巴黎电信学院）建立了协作关系，因而与法国矿业-电信学院（以下或称“总校”）至少也连带存在着这种关系。历年来，我的学生中也有得到华为的助学金之类的。
 </p>
 <p>
  由于华为公司多年来带有间谍性质的所作所为，以及各国媒体大量翔实的有关报道，本人于2019年2月2日给法国矿业-电信学院校方发出公开信，呼吁停止与华为合作。公开信（中文、法文双语对照）以《公开信：呼吁法国高校抵制华为》、《华为在法国—公开信》等不同标题，分别发表于《寒冬网》、《大纪元新闻网》等媒体。这，就成了校方要解雇我的动机触发点。
 </p>
 <p>
  另外，准备《中美贸易战》课程的资料经汇编后，于2018年10月8日以《抵制中共海外渗透参考资料汇编（英文、中文、法文三语对照）》为标题，发表于《大纪元新闻网》等媒体。尤其是我于2019年9月开设了《中共军队的军事思想》课程，商业学院校方（其实背后还有总校校方乃至华为）就开始找岔了。
 </p>
 <p>
  约2019年10月，商业学院校方人事处以校园区两校（商业学院、南巴黎电信学院）名义，要求园区所在地政府公共卫生部门对我作精神病鉴定的安排。人事处提交的材料里，包括园区学校医生有关我2019年2月21日（和9月26日）常规体检的报告及若干其他“证据”，称我疑似有“精神病”的“病状”。
 </p>
 <p>
  首先，上述本人给总校校方有关华为的公开信，作为“病状证据”提交公共卫生部门。
 </p>
 <p>
  其次，为了佐证我有关华为的公开信属于“病状”，校医在报告中提到，我还写过“一封给全体中国将军们的公开信”，但完全不提信的内容、背景和发表情况。他指的是我于2019年夏天香港“时代革命”期间，以《呼吁中国军方切勿血洗香港》、《致中国人民解放军全体将级军官的公开信》等不同标题，分别发表于《大纪元新闻网》、《新唐人中文电视台在线》等媒体的一篇文章。校医这一手可能是为了制造“狂想症状”。因为，生活安逸、岁月静好而又不了解香港事件背景、文章内容和发表情况的法国人很可能会认为：一个法国教师，有什么必要给远在欧亚大陆另一端的那支庞大军队的将军们写什么公开信呢？而且还给“全体将军们”，这不是有病吗？
 </p>
 <p>
  再次，有我同事提交的支持校医的所谓“臆想证据”— 捕风捉影地说我“认为中国学生都是间谍而拒绝他们（选修我的课程）”。学生选课的网上注册工作从未由我负责过，因此我也不可能实施所谓“拒绝”。事实上，每年都有中国学生上我的人文课程，如前不久的2021年4月28日就有一位中国留学生参加并通过了《中共军队的军事思想》课程期末考试。（从主观上说，即使我真的能知道某个中国学生是间谍，也会欢迎他来听课。因为我的讲课可以使之明了真相，部分打破中共的欺骗宣传。）
 </p>
 <p>
  校医在报告中甚至编造说2019年9月体检时，我急着要抢夺他手里的纸张，有“危险性”。本人是慢性子，又年近退休（1954年出生），而且从2015年起与商业学院校方“马拉松”谈判至今，因为校方长期以来拒绝在合同中注明我除了“中文教学”（现占比20%）之外，还从事“人文科学教学”（现占比80%）。本人的耐心由此可见一斑。因此，我不会、也完全不必要“抢夺”什么纸张。
 </p>
 <p>
  商业学院校方人事处提交公共卫生部门的材料上，我承担的工作仅仅是“中文教学”，不提“人文科学教学”。在“文凭”一栏呈空白，不填写我拥有的三个高等教育文凭：中国华东师范大学学士文凭（《中国语言文学》专业，1983年颁发），法国社会科学高等研究院—法国维莱特建筑学院“深入研究”文凭（《园林-景观-国土整治》专业，1992年双校联合颁发），法国社会科学高等研究院博士文凭（《历史与文明》专业，1999年颁发）。也许商业学院校方以为：贬低一个人的受教育程度，或许可以有效降低他言论的受信任程度。
 </p>
 <p>
  多年来在不同情况下，多次发生过这样的“技术差错”，而且很少纠正。这些差错产生的效果则100%不利于我。例如，我在2014-2015学年曾经发现，我所在的语言与人文科学系的电子档案中，我2011-2012学年的人文科学教学被记录为“中文教学”。其原因无非是：无意错录、有意错录、蓄意改动。
 </p>
 <p>
  商业学院因“拒绝健康检查”（指拒绝精神病鉴定）为由，于2020年11月13日给我以警告处分。六天以后的19日，又通知我让新校医作常规体检（老校医提交完有关我的体检报告后已退休），否则面临解雇处分。
 </p>
 <p>
  根据法国《劳动法》，同一错误（暂且算“错误”）不能处分两次；常规体检五年有效，不到五年，员工可以拒绝体检。
 </p>
 <p>
  我依据法律论理，校方仍指我“拒绝健康检查”。我表示，老校医没有提出其他健康问题，仅对“精神病”存疑。那么，我可以和公共卫生部门联系，与之商讨是否有必要作精神病鉴定。让新校医作重复性常规体检，既无必要，再说他也不是精神科医生。
 </p>
 <p>
  校方说是要弄清“精神病”与否，但从未要求或催促我与公共卫生部门联系，相反却设法使我无暇与之联系。因为联系了，他们提交的报告中那些篡改事实、蓄意编造的内容可能会进一步曝光。另一方面，他们继续搞“信海战术”：挂号信、电邮、电话三天两头不断，让我无暇他顾，同时不断催促我去新校医处作重复性常规体检。然后指责我对此推诿、拖延、拒绝，指责我对若干来信不予答复。
 </p>
 <p>
  虽然法律规定员工要答复，但普通人确实很难完美应对这种没完没了的“信海战术”。以2020年11月到2021年3月为例，我收到商业学院校方10多封挂号信、70多份电邮、游说者打来的20多个长达半小时甚至一小时以上的电话。有时来一份电邮后，次日又来一份内容相同的电邮，你回了一份，就说你没有回另一份。有时候游说者打来电话，我请他口头转达某些回复，也被“忽略”未计。我要上课、备课、批改作业、出试卷、批考卷、修订讲义、为改进教学而阅读，写稿投稿；还有个人日常生活事宜要处理。因此，面对“信海战术”，每“信”必回实际上很难做到。
 </p>
 <p>
  商业学院因此而于2021年3月26日将我的情况上报总校，启动解雇我的程序。法国矿业-电信学院（总校）校长女士为此专门聘请了一位法律专家（法文 juriste，其职能似乎接近律师）。法律专家不向我索要材料，她持有的材料100%由商业学校校方提供。2021年6月8日将要与我视频通话，然后让一批只接触校方单方面材料的人，决定解雇与否。
 </p>
 <p>
  上一次商业学院校方与我通话时，对方不断打断我，几乎不给我任何解释和质疑的时间。然后决定上报总校，启动解雇程序。其实即便让我说话也不见得会有效用。我担心对方故伎重演。对方有些演技比较“中国化”，隐隐透出华为的背景。
 </p>
 <h4>
  第三部分 我要维什么权 ？
 </h4>
 <p>
  我目前有三个选项：一，被解雇；二，“被精神病”；三，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%B4%E6%9D%83.html">
   维权
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  商业学院，随后是法国矿业-电信学院（总校），要我选前两项之一。我要选择的是第三项：维权。
 </p>
 <p>
  校方使用的手法是：先让你“被精神病”，想不到你却要先与公共卫生部门去商讨，试图发现更多细节和内幕。那就转而逼你再看新校医，如果老、新校医（虽然不是精神科医生）两人都认为你是“精神病”，可能勉强也能以此来“定论”了。
 </p>
 <p>
  既然你不想给新校医以“定论”的机会，那么你就必然连续推辞、拒绝；而“信海战术”迟早会让你摆脱不了“违反纪律”的嫌疑和口实，那就可以依照程序来讨论你的解雇问题。
 </p>
 <p>
  解雇其实是校方退而求其次的目标，校方的优先目标仍然是“精神病”。因为“精神病人”说的话不能作为法律依据，而被解雇者的证词依然可以作为法律证据。那么，校方究竟担心什么，必欲对本人封口而后已呢？从事实及逻辑上看，其基本意图如下：
 </p>
 <p>
  一，封我口于讲台。封杀《中共军队的军事思想》、《政治折腾经济：中国1949-2019》这两门令他们的合作方华为感到不悦的课程，制止课程影响在校园区扩大。
 </p>
 <p>
  二，以“精神病”封口，切断至少一小部分旁证、线索（因为“精神病人”说的话不再能够作为法律依据），先期逃避今后法国国家安全部门有可能对华为及其与学校关系进行的调查。
 </p>
 <p>
  三，对《公开信》进行报复，震慑学生和其他教职员工：谁敢再妄议华为？
 </p>
 <p>
  四，掩盖商业学院违反“学术自由”原则的事实：一度逼迫我删除《中共军队的军事思想》课程法文讲义中的中文字样（少量专有名词的中文原文、各章节双语标题的中文标题），尽管后来不再坚持。
 </p>
 <p>
  五，掩盖商业学院违反“通信自由”原则、扣押雇员邮件的事实。2020年2月，本人用双程挂号信给七所法国军事院校（法国海军学校、法国空军学校、法国军队卫生学校、法国国防高等研究院等）寄去《中共军队的军事思想》课程讲义及另一些教学材料。挂号信回执被学校扣押达一星期之久，直至本人几次要求未获而抗议时才给我。校方甚至还一度逼迫我交一张每封信件所寄材料的“清单”或“一览表”，尽管后来不再坚持。
 </p>
 <p>
  六，防止这一课程为法国军队继续提供剖析中共“党文化”及其邪恶战争观的参考资料，即防止我继续给法国其他军事院校寄送有关资料。有一位法国预备役军人早就认识到中国军队是中共党卫军，但了解了我的教学内容后还是吃了一惊：想不到中国军官里共产党员占比竟达100%！
 </p>
 <p>
  七，防止我继呼吁停止与华为合作之后，再度提出勿与西安电子科技大学合作、勿与北京邮电大学合作等诸如此类的呼吁。（西安电子科技大学前身为中共军队创办于1931年的第一所军校，也是中共建政后仅次于哈尔滨军事工程学院的第二重点军校，现为“军民融合”战略的标杆院校。北京邮电大学某些人为中共建立“长城防火墙”立下过汗马功劳，2007年至2013年期间任校长的方滨兴更是作恶夺端。）
 </p>
 <p>
  八，掩盖学校违反《信息法》的事实：学校自2016年起封杀我上校内网站（商业学院网站和法国矿业-电信学院总校网站）的权利，至今尚未解封。学校网站定期自动化加人工检查维修，不可能几年时间都发现不了故障。据此可以排除故障的可能性。
 </p>
 <p>
  九，掩盖商业学院违反《劳动法》、多年来拒绝在合同上注明雇员工作的真实内容和性质的事实（如上所述，我工作的人文科学教学部分在合同上被写成“中文教学”）。虚假的合同内容造成多年来实际上少支付雇员的工资，客观上、事实上造成了税务欺诈的效果，违反了《税务法》。
 </p>
 <p>
  这里向读者介绍一下我的工资情况，且全部有工资单为证。
 </p>
 <p>
  由于我的人文科学课是按中文课给薪的，所以多年来工资因此而低于法律和学校规定的应有水平。如2019-2020学年（2019年9月至2020年8月），我每月的基本工资（毛工资）为1847欧元（1847.15 Euros）。此前多年一直处于这一实际偏低水平。
 </p>
 <p>
  2020-2021学年（2020年9月至2021年8月），我的课程、课时与上个学年完全相同，但我每月的基本工资（毛工资）变得更低，竟为1541欧元（1541.45 Euros）。相比上个学年，无端减少了约300欧元。
 </p>
 <p>
  我们再看一下法国各行各业最低月工资（SMIC），其2021年度的标准为1554欧元（1554.58 Euros）。也就是说，一位高中毕业（甚至肄业）的求职者找到第一份全职工作的第一份月工资应为1554欧元。
 </p>
 <p>
  我在该学校有长期工作合同，有近30年教龄，任职讲师（不属最低教职 — 助教），获有三个高等教育文凭（包括一个博士文凭），发表过一部学术专著和几十篇文章，开设过新课程（不仅有四门人文科学课程，商业学院的中文教学也是我在1993年首度开设的）。然而现在，我的月工资（1541欧元）竟然低于一位18岁的高中生首次就业的第一个月的工资（1554欧元）！
 </p>
 <p>
  校方的所作所为之所以荒谬至此，其目的就是要“金蝉脱壳”：把华为的渗透活动和我的反渗透举措之间的这一事涉国家安全的问题，转移成其他问题：
 </p>
 <p>
  一，通过诱发工资问题上的冲突，从而使人们误以为这只不过是常见的劳资纠纷问题；
 </p>
 <p>
  二，通过制造“精神病”陷阱，从而可以使人们误认为这只是个健康问题；
 </p>
 <p>
  三，本人抵制陷阱，就可以把健康问题引向行政纪律问题、法律规定的程序问题，从而制裁本人。
 </p>
 <p>
  为什么我会多次拒绝“健康检查”，从而“违反”行政纪律呢？以上这些就是问题的症结所在。
 </p>
 <p>
  2021年6月8日，校方将要与我视频通话，法国矿业-电信学院到时候很可能以“拒绝健康检查”、“违反行政纪律”为借口，“依照程序”来解雇我。
 </p>
 <p>
  不过，老校医报告的以下内容，却不经意间说出了校方的真实意图所在。
  <br/>
  （这份提交公共卫生部门的报告涉及本人2019年2月21日（及9月26日）的常规体检，落款日期为2020年10月8日，全文共4页。以下引文引自第1页尾及第2页首。报告中提到的“他”指我本人，谈的是2019年2月21日体检的情况。）
 </p>
 <p>
  那位老校医在这份体检报告（Rapport Médical）中的一段话说得真相大白：
 </p>
 <p>
  我们从谈论他的工作开始。他对此谈得很有兴致，表达也很流畅，话题集中在他如何揭露（以下为我引用他的话）“中国官方在很多法国和欧洲机构中所进行的经常性、全方位的间谍活动，尤其是在信息处理、电信工程等新技术领域”。这实在是给学校领导出了难题。
 </p>
 <p>
  法文原文：
  <br/>
  Nous avons commencé par parler de son travail : il m’en parlé avec beaucoup de passion et d’énergie, de façon très fluide et aisée, en centrant son action sur le dénoncement （je cite） « de l’espionnage permanent et omniprésent de l’état chinois de nombreuses structures françaises et européennes en particulier par les nouvelles techniques de l’information et la communication ». Ce qui effectivement pose problème à la direction de l’établissement.
 </p>
 <p>
  好一个“给学校领导出了难题”！
 </p>
 <p>
  既然揭露“中共在法国和欧洲的间谍活动”是“给学校领导出了难题”，揭露“中共在信息处理、电信工程等新技术领域的间谍活动”也是“给学校领导出了难题”，那么，学校领导为什么要以此为“难题”呢？
 </p>
 <p>
  怎样才算不给学校领导“出难题”呢？难道需要停止揭露“中共在法国和欧洲的间谍活动”吗？难道需要保证不再揭露“中共在信息处理、电信工程等新技术领域的间谍活动”吗？难道继续揭露就应当被解雇、“被精神病”吗？
 </p>
 <p>
  既然揭露“中共在法国和欧洲的间谍活动”已经为学校领导所难容（其实是为其合作方华为所不容），揭露“中共在信息处理、电信工程等新技术领域的间谍活动”也许真的可以算给学校领导出了难题。因为法国矿业-电信学院的课程安排、专业设置、科研方向及与国内外企业（包括华为）的关系都位于或定位于“信息处理、电信工程等新技术领域”，而华为正是法国矿业-电信学院该领域的同行与合作方。我呼吁停止与华为合作，显然更不见容于校方。
 </p>
 <p>
  还有，我在课堂上分析中共的“超限战”，在考试命题上涉及华为（见试卷第26题），要求学生课外阅读Covid-19病毒源自中国的新闻报道……
 </p>
 <p>
  还有，我的学生中，有人作业分析中共间谍如何渗透英国大型企业，有人作业评论北京如何在非洲搞新殖民主义，有人作业谴责中共在新疆的种族灭绝；有人实习不选择华为公司，有人反映某国企业智慧产权被窃，有人回忆中共的网络攻击给自己童年时代家庭生活带来的紊乱……
  <br/>
  所有这些，自然也都“给学校领导出了难题”。
 </p>
 <p>
  “给学校领导出了难题”，一语道破了全部问题的根源所在。
 </p>
 <p>
  老校医在这份体检报告中的另一段话也很说明问题：
  <br/>
  （以下引文引自报告第3页。报告中提到的“他”指我本人，谈的也是2019年2月21日体检的情况。）
 </p>
 <p>
  要对他的健康状况和工作能力下结论，这令我相当为难，因为我幸而无法对他给出一个“不适合”的医学结论 — 对他这样一位既无重要状况而又年届64岁的受检者，而且他一生工作中没有关于能力方面问题的反映，再说他几个月后就要退休了。
 </p>
 <p>
  法文原文：
  <br/>
  Sur le plan des conclusions médicale et professionnelle, j’étais bien ennuyé parce qu’on ne peut pas, heureusement, mettre une inaptitude médicale sans raison grave à une personne de 64 ans qui a travaillé toute sa vie sans problème professionnel déclaré et à quelques mois de sa retraite.
 </p>
 <p>
  一位医生，看到体检对象健康状况合格，没有“不适合”（inaptitude），自然应该感到“高兴”或“幸（而）”（heureusement）。有什么好“烦恼”或“为难”（ennuyé）的呢？
 </p>
 <p>
  学校的教职员工应该没有权限来“为难”校医，能“为难”校医的也只有学校领导了。之所以“为难”，显然是下不了校方期待的“不适合”结论，所以只能设法找借口在9月再度体检。
  <br/>
  校医的报告说，我“几个月后就要退休了”。这一说法无疑来自校方，而且应该是校方的打算。校医在2019年2月说我“几个月后就要退休了”，但我一直工作至今。因为我的合同种类规定我可以至迟70岁退休，所以我至今尚未与校方谈起退休事宜。
 </p>
 <p>
  总之，“为难”一词说明：行政权力介入了医学事务。“几个月后就要退休了”一句则为此提供了旁证。
 </p>
 <p>
  我走访过公共卫生部门，依法获取了有关资料（包括上述有关体检报告，以及“证据”之类）。
 </p>
 <p>
  对我作精神病鉴定的要求，是商业学院校方人事处以校园区两校（商业学院、南巴黎电信学院）名义提出的。所有报告、“证据”、电邮复印件等材料都由人事处搜集、汇总、整理，然后作为一整套档案，由人事处以校园区两校的名义呈送公共卫生部门。我还看到人事处主任致公共卫生部门的有关信件。
 </p>
 <p>
  我之所以谈论这些情况，是想预先告诫某些人：不要试图把老校医的报告归结为“个人意见”、“与学校无关”。
 </p>
 <h4>
  第四部分 我想说什么话 ？
 </h4>
 <p>
  行文至此，意犹未尽，更何况诸位读者尚未了解本人是如何与校方打交道的。所以把我对学校领导以往说过的话、此刻想说的话，略作汇集梳理，择其要而汇编之，以尽可能为读者展现这一维权的全貌。
 </p>
 <p>
  本文拟寄给学校领导，至于他们是否会找人择要翻译，翻译是否准确，是否有人会故意歪曲内容以达到什么目的，本人不予多加考虑。
 </p>
 <p>
  开场白：我允许自己通过媒体平台对你们——法国矿业-电信学院学校领导们说几句话。请原谅我又一次采用了你们不太赞同的公开信形式。
 </p>
 <p>
  《中共军队的军事思想》等课程的存在有助于学生增强国家安全的意识，上文提及的有一学生作业分析中共渗透英国大企业的策略就是一个明证。我考虑选择部分这类作业提供给法国警方，让他们了解和评估我们这类院校的大学生在国家安全意识方面的普遍状况。既然法国公民都应该关心法国的国家安全，那么请你们一如既往地不裁撤这些课程，并允许作为任课教师的本人继续执教于课堂讲台。
 </p>
 <p>
  马克龙总统出访吉布提时曾讲话强调，国际间合作要诚心考虑和切实兼顾双方长远利益，避免受短期利益诱惑。这显然也适用于法国矿业-电信学院与合作伙伴之间的关系。可能华为的确能为我校带来某些短期利益，但更会带来安全风险。如果继续与华为这个“不适合”的伙伴合作，会进一步增加我校智慧产权安全方面的隐患，当然也会增加我这个学校成员对此的担忧。
 </p>
 <p>
  如果学校领导确实难以更多兼顾国家安全利益，暂时又无法中止与华为的合作，那么，作为负责任的教职员工，我再度重申关注2028年的必要性。因为目前法国至少已经有法规确定：至2028年为之，法国全国所有政府机关、企业、事业机构及其他部门均不得采购、使用或继续使用华为产品。本人希望我校对此未雨绸缪。
 </p>
 <p>
  法国矿业-电信学院或其下辖院校的名字，在2018年6月首次出现在法国媒体有关华为负面新闻的报道中。目前，法国已有越来越多的媒体新闻报道、自媒体视频乃至专著涉及中共对法国的谍报活动、华为在法国的非法渗透等主题。作为热爱学校的教职员工，我恳切希望学校领导有对应措施，让我们学校的名字和各下辖院校的名字，不出现或尽可能少出现在这类报道中。
 </p>
 <p>
  为了捍卫国际海洋法规定地“自由航行权”、为了法国国防的战略利益，法国海军舰艇会在临近中国的南中国海、东中国海国际水域航行。我希望这些舰艇不要遭受到装备有华为产品的中共军队岸基雷达和侦察机的过度跟踪。我希望这些舰艇上没有我校和华为联合设计的电子装备或应用软件。我希望法国舰艇的装备内没有后门装置或间谍软件暗中向中共军队的雷达、侦察机和卫星发送引导定位的信息。我希望所有北约盟国军队的装备内都没有此类装置或软件。我在课堂上向学生们讲述过这一希望。我希望让你们也了解我的这一希望。
 </p>
 <p>
  也许你们会问：你一会儿关心法国国家安全、一会儿关心学校智慧产权的安全、一会儿关心学校未来的发展、一会儿关心学校的声誉、一会儿还关心法国海军装备的安全性，你究竟图什么？你就不关心你自己吗？
 </p>
 <p>
  我当然关心自己，首先是关心自己的自由。我出生在中共统治下的中国，那里的人民享受不到最基本的自由。为了学习法国文化、追求自由民主，我来到法兰西这片自由的土地、《人权宣言》的故乡。
 </p>
 <p>
  我1993年开始在我校工作，1999年获得法国博士文凭。没有学校给予我这个就业岗位，我可能很难拿到这个博士学位。我对学校心存感激，尽职尽力尽心地把工作做好。即使在与学校领导处于对立的情况下，也没有例外。你们其实也知道，我怎样默默承受了“屈指不可数”的不公正待遇。为了报答学校，为了学校智慧产权安全、未来发展和媒体形象，我不仅应当继续做好工作，还应当抛弃顾虑，不惜开罪学校的合作伙伴华为及其背后的中共。
 </p>
 <p>
  我来自中共统治下的中国，我深知中共暴政如何无人性，中共军队“超限战”如何无底线，中国人民如何被华为之类的中共帮凶剥夺了知情权。因此，我有可能比大部分法国公民更能体会到自由、民主、人权这些普世价值的珍贵。因此，我关心法国的国家安全利益，关心法国海军，而且还间接地、有心无力地关心着像你们那样的千千万万的法国人。
 </p>
 <p>
  也许你们会问：你到底有什么实质性要求？
 </p>
 <p>
  我的要求是：2021年6月8日与我视频通话的结果，不是学校解雇我。
 </p>
 <p>
  其实我在2020年7月就已经向商业学院领导说过，也许将来有一天，与华为有过合作关系的法国企业、学校、机构和部门都会受到安全调查。如果《中共军队的军事思想》、《政治折腾经济：中国1949-2019》这些课程不被取消，或不因我的解雇而取消，显然是有利于学校的。因为这些课程本身具有指标意义。它们的存在，至少可以证明我们学校过去与华为合作时还是保留底线的。如果我们学校与华为绑定，就不可能让
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%8B%E5%BE%81%E6%97%B6.html">
   宋征时
  </ok>
  先生的课程保留下来。
 </p>
 <p>
  （以上文章为作者陈述，不代表本媒体观点）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/2/n12994088.htm