### 九天剑：习总不自信 源头看猪

---

#### [首页](../../../..?n13081197) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13081197) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13081197) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13081197) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13081197) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13081197)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月11日讯】大国就是大国，大国头头就是大头。大头嘛，都有两个标准表情：一瞪眼就
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A8%81%E8%83%81.html">
   威胁
  </ok>
  ，一撇嘴就蔑视。如果肯张嘴喷，那就更吓人！您听：
 </p>
 <p>
  “任何想把中国共产党同中国人民分割开来、对立起来的企图，都是绝不会得逞的！9500多万中国共产党人不答应！14亿多中国人民也不答应！”
 </p>
 <p>
  “绝不会得逞”惊叹号，“不答应”惊叹号，还是“不答应”，还是惊叹号！！！三句惊世骇俗的口号震得我这个写字师傅笔都掉床底下了，三级浅层地震啊！
 </p>
 <p>
  大头没过瘾，紧跟着又甩出一条旷世“金句”：“中国人民也绝不允许任何外来势力欺负、压迫、奴役 我们，谁妄想这样干，必将在14亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城面前碰得头破血流！”妈呀，14亿条人命铸成钢铁，几X几的一大坨啊！总师，你经过科学测算吗？
 </p>
 <p>
  再说了，就算人肉长城好使，有人答应吗？您先问问天安门楼台下6万多大人孩子：把你们化成钢铁堵枪眼，干吗？
 </p>
 <p>
  您可别和P民说，那不过是个比喻。就算我们韭菜烂命一条，也不能说化长城就化吧？您要拿“9500多万中国共产党人”去化，我们没意见，他们是你党魔塔的底座，况且入伙时发誓需要时为你党化铁水。但您造金句的时候却故意不提他们而捆绑全民，是舍不得化他们吗？太舍本求末了吧？
 </p>
 <p>
  看看绝不答应的中国人民怎么回应：“我感觉是要把人民拿来当作肉盾了，换句话说，是不是已经感受到自己将被迫面临热战斩首了？”
 </p>
 <p>
  “中共想绑定中国人。谁想干倒中共，就要踏过14亿人的尸体。”
 </p>
 <p>
  “言下之意就是党匪在国际上一直处在落后挨揍的状态，现如今因武肺及疫苗的问题，更是被欧美卡了脖子，结结实实被痛揍。君不见墙内媒体一提欧美，就一鼓受气小三的摸样。那就是国际上被羞辱的结果，然后在墙里把这股怨气‘分发’给众韭菜。”
 </p>
 <p>
  “反复强调14亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城是党的铜墙铁壁。这个政党得怕的多心虚，才反复这么说来说去啊。事实怎么样，让我们来试一试好了。”
 </p>
 <p>
  抱怨归抱怨，紧跟着我们就发现了总师造句时的自信来源了。也是，强将手下无弱兵。大头口炮这么强，马仔不跟才奇怪。
 </p>
 <p>
  历史发现就不说了，最新看到自由亚洲推特账号发出的一个大国小姐姐的演讲。小姐号称“爱我
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BD%91.html">
   中国网
  </ok>
  ”总裁，芳名元定。演讲主题一鸣惊人，叫“英文是剽窃中文的产物”，她批评“西方与其他民族掠夺世界霸主地位”。有人说小姐是中国学者，拜托，学者姐姐，请先解释“剽窃”神马意思？踩着阿拉丁飞毯去飘着偷窃吗？你够飘的。
 </p>
 <p>
  小姐还讪笑着说：“多达5000多个英文单词都是来源于我们中文，可以说是剽窃我们中文”，具体怎么剽的呢？她说：断章取义加取音。
 </p>
 <p>
  看小姐演到这儿，我一下来了精神，赶紧搬个小板凳认真听课。只见元定老师铁嘴钢牙循循善诱：“A”来源于甲骨文的“命”字的上面；B可以说它是耳朵旁……听得我频频点头，喔，像，真像！只是那条命字头好像躺平了，耳刀旁刀把儿折了。
 </p>
 <p>
  接下来，元定语出更惊人，娱乐至死没商量：“Go”，发音是“狗”。猎人牵着狗的时候，那个狗永远是向前跑的，所以“Go”代表前进的意思。额滴娘啊，我被震得从小板凳上一屁股跌落地板，这简直是21世纪最伟大的发现啊！全球几十亿人天天Go，Go不离口，中国人“狗儿子”、狗粮，狗东西、狗娘养的亲着，骂着，敢情我们是讲英文的带路爹啊？这么惊天地泣鬼神的发现，她不去报诺贝尔语言奖，我们中国人民决不答应！
 </p>
 <p>
  正看的高潮迭起，巴掌拍得猩红，下一秒，断片了！绝望的我直掐大腿。这么劲爆的义和团演讲怎么只有1分钟啊！
 </p>
 <p>
  不光我气血上升，各路朋友也不干了，跟帖好评如潮，来，分享几段：
 </p>
 <p>
  “hellooo”：太厉害了，太有创造性了，而且充满喜感。
 </p>
 <p>
  “g2j2” ：你们都出来忽悠小学生，所以啊，习总一定要终身制，世界上的语言都是同源，来自中文汉字，习总一讲话，什么掀翻小池塘什么的，全世界都懂，不需要翻译。
 </p>
 <p>
  “muzzy”：对哟，连西方人种都是剽窃中国人的产物。他们把眯缝眼打凹了，把塌鼻子挤高了，把黄皮漂白了，但是骨子里还是中国人，讲的也是剽窃自中文的英语。
 </p>
 <p>
  “高鹏” ：在场的人怎么没有人打120？
 </p>
 <p>
  得，新闻人讲究消息来源，一细查，自由亚洲电台只管发消息娱乐，没说小姐何时何地演讲，但从背景来看，活动主办单位是上海市工商联。上海真是个神奇的地方，文明的上海海归，最近两次动刀割喉领导，如果不是逼到无法自持，端的是不会舍命出刀的。想起若干年前我的公司雇一位上海大学生，温文尔雅的，忽一日在前门闹市手刃前女友不治，原因是劈腿。不知是不是从那时候起上海老乡就爱用刀了，还是源于北京老乡杨佳去沪上用了刀，被上海老乡学到？扯远了啊。
 </p>
 <p>
  我估计元定小姐原定演讲完要去北京见习主席请功来着，不知是否成行。
 </p>
 <p>
  我一下懵圈了，5分钟前刚听一美国大咖抱怨美国猪怎么这么贱哪！猪里脊简直便宜的不像话，想到辛苦打扫猪圈的猪农，都不忍心吃猪了！难道他在做美国梦没醒吗？赶紧上网一查，切！习主席这边7月1刚下城楼，7月2日就又有人唱起颂歌。歌者韩旭阳，媒介“华尔街见闻”，歌名《肉价飞涨，美国人又吃不起肉了？》。我一看，有吗？就去看歌词，这么唱的：自疫情爆发以来，美国牛肉零售价格已上涨约6%，5月份鸡肉价格上涨约9%，猪肉价格上涨13%。这使得许多普通家庭几乎无法负担起含动物蛋白肉类的费用。
 </p>
 <p>
  原来那个登小韩唱衰美猪文章的“华尔街见闻”是上海小赤佬办的墙内网战，和华尔街没一根毛线关系；7月6日真的华尔街日报中文版这么报导的，在中国宣布生猪存栏已从非洲猪瘟中恢复后，美国生猪价格跳水。截至上周，芝加哥商业交易所交投最活跃的生猪期货合约大挫近17%，跌至99美分/磅，自3月份以来首次跌破1美元/磅。
 </p>
 <p>
  最近几周，美国分切猪肉价格大幅下跌。分切肉指猪肉部位，如里脊或排骨。过去10日，里脊肉价格下滑15%，排骨价格跌逾31%。在此期间，通常用于猪肉烧烤的肩胛肉价格下跌14%，而用来制作培根的五花肉价格下跌18%。
 </p>
 <p>
  我就又对比了一下7月6同日，大国养猪资料中心的全国猪肉批发价为人民币 22.43/公斤，合约10人民币/磅，美刀和人民币一比，差不多大国猪价高出35%。零售的菜市场呢？35-50人民币一斤的比比皆是，高出美国市场零售价好几倍，再对比美帝和大国人均收入呢？小韩说美国佬吃不起猪了，下一秒大国人就知道他是低级骗子了。
 </p>
 <p>
  估计这货也是不好意思，赶紧自己打水洗地，接着说，据彭博报导，斯通集团驻上海分析师Darin Friedrichs表示，与其它地区相比，中国的肉类价格上涨相对温和，但植物性食物也正在获得人们的青睐，年轻人的健康意识越来越强…… 言外之意，就是猪太贵吃不起，只好多瓜菜代呗，还拽什么“植物性食物”“健康意识”，你干脆说大家蜂拥吃斋不完了吗？
 </p>
 <p>
  谁都知道韩小弟旭阳就是要蹭热度，唱衰美国，颂圣大头。管他能不能蹭赢，有枣没枣三杆子，打了再看。结果，一群韭菜抡着镰刀就上来了：
 </p>
 <p>
  河北石家庄的“5308916395”：小编我读书少，你告诉我美国原来的肉价是多少？现在涨到了多少？美国人的工资是多少钱？要是不明确的说明，那就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%80%8D%E6%B5%81%E6%B0%93.html">
   耍流氓
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  北京的“天地圣人3282861211”：看北京猪肉从15长到50，我最多是多吃蘑菇多吃菜，鸡牛羊肉来相伴。美国牛肉远远比国内便宜！北京物价30年上涨100倍，放在美国会怎么样？别跟我说中国GDP暴涨，就说现在GDP去俩0，在排名上是多少？
 </p>
 <p>
  上海的“银行家好人”：美国牛肉价格本身之便宜，中国难以望其项背……
 </p>
 <p>
  四川凉山彝族自治州“7465824292”：完全是不顾实情在放屁。
 </p>
 <p>
  不得不说，吃驴肉火烧的石家庄老乡爱恨分明，吃烤鸭的北京老乡心里支杆秤，吃大闸蟹的上海老乡斤两拎得清，吃夫妻肺片的四川老乡最火辣，直接开骂！原因呢？估计花100人币买二斤猪，炖一锅红烧肉，夹一块往嘴里送，心想“龟儿子的，老子如今这一口肉就5元”，一眼看见小韩上来舔菊胡喷，不直接送他“放屁”还等啥！
 </p>
 <p>
  这样看来，大头不自信不仅和猪贵有很大关系，更要命的是，这一地草根本来心情就不好，你再动不动要把大家炼化成铁水，不怕温度太高先燎了自己毛？@
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/10/n13081197.htm