### 关乐：韩战前后（上）

---

#### [首页](../../../..?n13025387) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13025387) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13025387) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13025387) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13025387) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13025387)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月16日讯】
 </p>
 <h4>
  （一）引
 </h4>
 <p>
  韩战道是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E6%88%98.html">
   中美战
  </ok>
  ，话似偏颇非无缘。
 </p>
 <p>
  “援朝”侵韩冠“抗美”，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  亮相美敌面。
 </p>
 <p>
  称美世界之警察，自认贼匪不意宣。
 </p>
 <p>
  美率义师反侵略，堂堂联合国军团。
 </p>
 <p>
  韩战停火多因素，美核威慑系一元。
 </p>
 <p>
  河东河西一轮过，进退攻守两倒颠。
 </p>
 <p>
  今日联合国大旗，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  反美虎皮幡。
 </p>
 <p>
  国家恐怖核讹诈，朝中双簧演焦点。
 </p>
 <p>
  历史长河流末端，浊污直下魔领先。
 </p>
 <p>
  回首韩战深漩涡，涛声似旧险空前。
 </p>
 <p>
  中共篡权心倍野，暴恐屠刀杀更欢。
 </p>
 <p>
  和平时期八千万，远超世界两大战。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%98%E5%A4%A9%E6%96%97%E5%9C%B0.html">
   战天斗地
  </ok>
  恶多端，韬光养晦邪一贯。
 </p>
 <p>
  几经波折羽毛丰，连美现都欲吞咽。
 </p>
 <p>
  勾连左派广渗透，末日回光腾邪焰。
 </p>
 <p>
  “命运共同体”名下，疫瞒环球病毒漫。
 </p>
 <p>
  红妖“长征”体制内，女巫外合成窃选。
 </p>
 <p>
  远超韩战撤麦帅，世界警局美国衰。
 </p>
 <p>
  迷雾撩开人惊呆，魔鬼统治着世界。
 </p>
 <h4>
  （二）序
 </h4>
 <p>
  世界二战大火熄，两大阵营分东西。
 </p>
 <p>
  自由世界美为帅，社会主义苏扛旗。
 </p>
 <p>
  欧洲东西相对峙，苏图独霸取攻势。
 </p>
 <p>
  唆使中共抵制美，破美主导世界局。
 </p>
 <p>
  东方日台韩势薄，中共扩张野心勃。
 </p>
 <p>
  四九年底访苏共，毛羽未丰跪输诚。
 </p>
 <p>
  助苏称霸换援助，千万劳工百万兵。
 </p>
 <p>
  共产主义魔布局，暴力并行非暴力。
 </p>
 <p>
  明似对立暗同伙，殊途同归一盘棋。
 </p>
 <p>
  邪变人心乱凡尘，毁灭人类终目的。
 </p>
 <p>
  共产国际四海哄，渗透欧美策绥靖。
 </p>
 <p>
  战后只顾忙和平，刀枪入库裁马兵。
 </p>
 <p>
  总统杜鲁门被哄，弃蒋放任红朝成。
 </p>
 <p>
  四八美军先离韩，一九五零初声言：
 </p>
 <p>
  台海亚洲“不介入”，对台不给供军援。
 </p>
 <p>
  朝鲜半岛生战争，美将不置身其中。
 </p>
 <p>
  “中立”实如红陷阱，也带韩国阱里梦。
 </p>
 <p>
  战前白宫情报准，杜鲁门当耳旁风。
 </p>
 <p>
  一边打盹一边疯，半岛此劫已注定。
 </p>
 <h4>
  （三）突袭
 </h4>
 <p>
  一九四五八月九，日寇败局无可扭。
 </p>
 <p>
  三十八度线南北，朝鲜半岛分泾渭。
 </p>
 <p>
  联合国认美苏案，两边各自搞民选。
 </p>
 <p>
  一九四八五月间，韩选总统李承晚。
 </p>
 <p>
  朝鲜建立九月九，非选自封金寨首。
 </p>
 <p>
  杀骗赶蒋去台湾，日成三千里馋涎。
 </p>
 <p>
  欲火燎心恶语吐：“用刺刀尖碰南土”。
 </p>
 <p>
  两求苏援未赏脸，斯大林怕引大战。
 </p>
 <p>
  派员找毛获力挺，坦言援军偷入境。
 </p>
 <p>
  中共出兵苏共喜，愿动空军改主意。
 </p>
 <p>
  亚洲红营毛争头，早对朝鲜伸脚手。
 </p>
 <p>
  训后送作金劲旅，四九援朝仨师余。
 </p>
 <p>
  五零三月又部署，鸭绿江北重兵驻。
 </p>
 <p>
  五•一三金跑北京，密谋袭韩毛怂恿。
 </p>
 <p>
  仅过三天苏敲定，六月末将韩吞并。
 </p>
 <p>
  中共兵马苏共枪，金家人马速扩充。
 </p>
 <p>
  多达十四万八千，韩仅九万八余兵。
 </p>
 <p>
  趁六•二五星期天，四点四十突袭韩。
 </p>
 <p>
  梦酣南韩顿雪崩，朝军三天占汉城。
 </p>
 <p>
  驻日远东机起飞，翌日美应呼救声。
 </p>
 <p>
  援兵就近随宣派，但美陆军仅五百。
 </p>
 <p>
  第七舰队台湾驻，防蒋乘机攻大陆。
 </p>
 <p>
  八月中旬釜山陷，九成韩土红旗卷。
 </p>
 <h4>
  （四）急救
 </h4>
 <p>
  联合国接韩国报，六•二七定讨伐调。
 </p>
 <p>
  义师联军七•七兴，麦克阿瑟总司令。
 </p>
 <p>
  集结十六国将士，可惜华府排蒋公。
 </p>
 <p>
  美国陆军超七万，配合二百六军舰。
 </p>
 <p>
  飞机近五百掩护，决计仁川暗登陆。
 </p>
 <p>
  奇谋一出众将反，说没想到走此险。
 </p>
 <p>
  麦帅莞尔付一笑，绝路果决用绝招。
 </p>
 <p>
  如果你们没想到，敌人更不会想到。
 </p>
 <p>
  登陆九•二五成功，拦腰断寇士气盛。
 </p>
 <p>
  正义之师有神助，尘世战争天象影。
 </p>
 <p>
  阻遏红魔滥杀戮，力挽狂澜救苍生。
 </p>
 <p>
  一鼓作气两面攻，二六火速陷汉城。
 </p>
 <p>
  朝军四散战局转，十万大兵逃三万。
 </p>
 <p>
  美军九•二九下令，北进朝鲜全占领。
 </p>
 <p>
  空军速获制空权，炸兰平壤金吓懵。
 </p>
 <h4>
  （五）潜侵
 </h4>
 <p>
  当日金电斯大林，求叫毛快派援军。
 </p>
 <p>
  十•一联军反攻激，通牒朝军举白旗。
 </p>
 <p>
  同日斯大林告毛：履行诺言时候到。
 </p>
 <p>
  十•二书记处开会，毛装跟众议应对。
 </p>
 <p>
  苏不出兵众猜疑，斯大林玩鬼把戏。
 </p>
 <p>
  纵朝袭韩引联军，挑拨东西方关系。
 </p>
 <p>
  主张自己管自己，好好休养与生息。
 </p>
 <p>
  林彪言美不侵袭，否则不把民国弃。
 </p>
 <p>
  美具绝对制空权，炮火四十对我一。
 </p>
 <p>
  或炸东北重工地，参战送死两等于。
 </p>
 <p>
  可能投放
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8E%9F%E5%AD%90%E5%BC%B9.html">
   原子弹
  </ok>
  ，还会影响占台湾。
 </p>
 <p>
  喷云吐雾毛暗笑，美不打我方出击。
 </p>
 <p>
  夺权哪真为建设？真懂马列麟角稀。
 </p>
 <p>
  对毛斯大林玩阴，中共蹚雷耗美军。
 </p>
 <p>
  全面冲突苏畏惧，毛有蟊贼鬼主意。
 </p>
 <p>
  点火借火逼苏联，帮中共把军工建。
 </p>
 <p>
  你当老大我老二，亚州红营我主管。
 </p>
 <p>
  十•八毛授彭帅印，名号“人民志愿军”。
 </p>
 <p>
  十•九颁发入朝令，十日苏告空军等。
 </p>
 <p>
  苏怕烧身丑话撂，结局言此为最好：
 </p>
 <p>
  世界大战不引起，控制敌攻又有效。
 </p>
 <p>
  一九五零十•一九，平壤落入联军手。
 </p>
 <p>
  美军计划年底前，就把这场仗打完。
 </p>
 <p>
  驱金残部出半岛，士兵回国过圣诞。
 </p>
 <p>
  可是万万没料想，同日鸭绿江景象。
 </p>
 <p>
  鬼鬼祟祟黑幽幽，武装土匪往南溜。
 </p>
 <p>
  为何此刻竟敢来？因毛了解美安排。
 </p>
 <p>
  陆空军皆禁越界，战火四十英里外。
 </p>
 <p>
  美军到那就止步，托印驻华使告白。
 </p>
 <p>
  然而毛的这一招，偷偷摸摸静悄悄。
 </p>
 <p>
  不见一个雄赳赳，气昂昂影都没有。
 </p>
 <p>
  番号标记悉数毁，“解放军”名自报废。
 </p>
 <p>
  三十五万“志愿军”，冒充朝军潜入内。
 </p>
 <p>
  近三年近三百万，百万异域做野鬼。
 </p>
 <h4>
  （六）决战
 </h4>
 <p>
  韩战大战役有五，胜负共军自评述：
 </p>
 <p>
  两赢一平二“没输”，“输”字如雷不敢触。
 </p>
 <p>
  实胜开始两场后，下三场都挨狠揍。
 </p>
 <p>
  自称第三场“平手”，汉城言进不言丢。
 </p>
 <p>
  第四战役三八线，联军反攻打弱点。
 </p>
 <p>
  美机械化兵精锐，火力猛烈二十倍。
 </p>
 <p>
  “损失较大”当时认，后怕言败乱改嘴。
 </p>
 <p>
  第五战役找软柿，共军想打韩弱师。
 </p>
 <p>
  趟地雷冒火力网，一团拼光一团上。
 </p>
 <p>
  自以为在打韩军，对方撤后头方晕。
 </p>
 <p>
  一昼夜攻加里山，“志愿军”尸躺满山。
 </p>
 <p>
  美方某师三个团，不过仅仅死两员。
 </p>
 <p>
  尔后俘美一个连，《人民日报》吹五千。
 </p>
 <p>
  “损失很大”彭垂首，“没输”涛声今依旧。
 </p>
 <p>
  明明白白败三次，“战无不胜”不改词。
 </p>
 <p>
  近三百万抗卅万，“伟大胜利”吹不止。
 </p>
 <p>
  胜败兵家事为常，言败邪党难承当。
 </p>
 <p>
  妖孽生来遭围剿，日日夜夜惧亡党。
 </p>
 <p>
  墓旁口哨自壮胆，海口号角骗鹰犬。
 </p>
 <p>
  溃散逃亡
 </p>
 <p>
  “长征”名，折腾近崩“探索”称。
 </p>
 <p>
  下滑造词“负增长”，“伟光正”史“骗字经”。
 </p>
 <h4>
  （七）撤帅
 </h4>
 <p>
  半岛难亦全球劫，韩战窝在帅被撤。
 </p>
 <p>
  就连麦帅亦未料，登陆胜走“华容道”。
 </p>
 <p>
  “志愿军”已潜伏好，铁帚易挥难横扫。
 </p>
 <p>
  朝军败失抵抗力，金日成逃丹东避。
 </p>
 <p>
  悲哉华府战略软，不求战争新局面。
 </p>
 <p>
  美军追击先头队，打跑穷寇不穷追。
 </p>
 <p>
  但却未料重兵冒，突遭袭击而败溃。
 </p>
 <p>
  一九五零十•二五，中共贼匪悄围堵。
 </p>
 <p>
  十一月打长津湖，十个王牌师齐出。
 </p>
 <p>
  重围美军一个师，致使相当一团失。
 </p>
 <p>
  “志愿军”损近十团，“伟大胜利”吹破天。
 </p>
 <p>
  这时美国方发现，中共不宣而参战。
 </p>
 <p>
  麦克阿瑟杜鲁门，情不自禁大惊魂。
 </p>
 <p>
  共产邪灵超邪恶，想像亦干望后尘。
 </p>
 <p>
  十二月越三八线，仗势众将汉城占。
 </p>
 <p>
  两月余复被攻陷，共军弃城败北窜。
 </p>
 <p>
  战争自然会死人，中共故意“炫”死拼。
 </p>
 <p>
  面对空地强火力，“血肉长城”筑不息。
 </p>
 <p>
  逼兵扑火如驱蛾，倒下一批接一批。
 </p>
 <p>
  撑到联军枪管红，枪口顶背赶后续。
 </p>
 <p>
  数倍十倍多于敌，“兵力优势”尸密集。
 </p>
 <p>
  打完清点阵亡者，峰值二十比其一。
 </p>
 <p>
  美将士遇此阵法，不由手软吸凉气。
 </p>
 <p>
  嗜血战术何以出？用兵妖术太离奇。
 </p>
 <p>
  毛还致电请苏联，批准与美持久战。
 </p>
 <p>
  拟用人力巨资源，拼掉美国几十万。
 </p>
 <p>
  以此若按比例算，预想送死几百万。
 </p>
 <p>
  中共一切为权利，军民性命从不惜。
 </p>
 <p>
  中苏秘密签协议，大陆减人一个亿。
 </p>
 <p>
  粮草后勤也不济，不战而亡亦惨极。
 </p>
 <p>
  炒面吃光嚼草根，夜盲坠谷鬼哭啼。
 </p>
 <p>
  冰天雪地寒风厉，不乏无被又单衣。
 </p>
 <p>
  抱团取暖紧相拥，臂凝冰绳索一体。
 </p>
 <p>
  炸死淹死伤病死，饿死冻死坠谷死……
 </p>
 <p>
  一九五零冬急调，福建华野之主力。
 </p>
 <p>
  第九兵团未换装，紧赶朝东海岸集。
 </p>
 <p>
  准备围歼美王牌，海军陆战第一师。
 </p>
 <p>
  为显“志愿军”战力，一败十五万涂地。
 </p>
 <p>
  迅速伤亡九万余，冻伤冻死倒遍地。
 </p>
 <p>
  “志愿军”死多枉送，官兵皆“冰”不如虫。
 </p>
 <p>
  一日零下四十度，冻毙甚至整建制。
 </p>
 <p>
  现竟点赞“冰雕连”，自曝魔鬼黑心肝。
 </p>
 <p>
  活摘器官再尸展，一脉相承互证验。
 </p>
 <p>
  传统道德抛九重，忠恕平和荡无踪。
 </p>
 <p>
  嗜血成瘾杀取乐，血染风采胭脂红。
 </p>
 <p>
  骨山血海肉长城，中共战法超邪性。
 </p>
 <p>
  中华文化情独钟，“武为止戈”尤尚崇。
 </p>
 <p>
  麦克阿瑟见此景，更觉红魔太狰狞。
 </p>
 <p>
  “侵蚀一地若得逞，威胁全球毁灭性”。
 </p>
 <p>
  为将韩战早了结，精心谋划图速决：
 </p>
 <p>
  军工基地炸瘫痪，攻占东北截后援。
 </p>
 <p>
  航空母舰渤海进，美蒋合力占天津。
 </p>
 <p>
  直逼北京迫妥协，甚或将红政权灭。
 </p>
 <p>
  除掉人类一大患，以免苍生再涂炭。
 </p>
 <p>
  美率联军卫和平，制止侵韩为休兵。
 </p>
 <p>
  杜鲁门又犯糊涂，不识大计没批复。
 </p>
 <p>
  真不想打搞和谈，急欲妥协求快停。
 </p>
 <p>
  无形赤化入白宫，苏共间谍参谋哄。
 </p>
 <p>
  说只让炸半座桥，炸时几近马后炮。
 </p>
 <p>
  美军见好急鸣金，共军死缠不收兵。
 </p>
 <p>
  华府密谋已不密，毛贼把盏撒酒疯。
 </p>
 <p>
  共军蜂拥上百万，牺牲再多不眨眼。
 </p>
 <p>
  人海战术血海涨，美军退回三八线。
 </p>
 <p>
  呼吁中共快停战，当没示弱毛拒劝。
 </p>
 <p>
  一九五一一•三零，通过提案斥中共。
 </p>
 <p>
  “志愿军”乃侵略者，联合国发谴责声。
 </p>
 <p>
  伪装撕碎士气振，联军奋勇收汉城。
 </p>
 <p>
  姑息会致更血腥，妥协只得假和平。
 </p>
 <p>
  麦克阿瑟备再战，弓即张满忽扼腕。
 </p>
 <p>
  “左”掣总统肘拍板，竟犯大忌把将换。
 </p>
 <p>
  一九五一四•一二，麦帅接令离韩战。
 </p>
 <p>
  将士不平自问探：美国政府站哪边？
 </p>
 <p>
  四州议会决议怼，总统成命应收回。
 </p>
 <p>
  国会质疑请解释，无奈绥靖已成势。
 </p>
 <p>
  初选麦帅为应急，催促撤麦“共间”计。
 </p>
 <h4>
  （八）战外战
 </h4>
 <p>
  布莱德利参谋长，到美参院作证讲。
 </p>
 <p>
  联席会反战事扩，莫进赤色之中国。
 </p>
 <p>
  不然时间与地点，敌人战争会成错。
 </p>
 <p>
  糊涂推测色彩“左”，言者称非一己说。
 </p>
 <p>
  中共翻译删“推测”，假设诌成美认错。
 </p>
 <p>
  错误地点错时间，敌人错误战争错。
 </p>
 <p>
  中共“伟光正”谎嗑，自永正确人永错。
 </p>
 <p>
  非言美国没有错，而是要看错在何。
 </p>
 <p>
  麦克阿瑟回美国，日美送迎高规格。
 </p>
 <p>
  国会演讲五•一九，《老兵不死》惊四座。
 </p>
 <p>
  人称经典鸣警钟：共产赤化全球性。
 </p>
 <p>
  麦帅一撤中共乐，旋即侵韩再撒泼。
 </p>
 <p>
  而美越是急和谈，中共架势越没完。
 </p>
 <p>
  五月十八联合国，禁运提案又通过。
 </p>
 <p>
  一张反对票没有，红朝山寨被封口。
 </p>
 <p>
  侵韩越来越难继，地皮再刮亦难续。
 </p>
 <p>
  红谍设套涮总统，麦帅遗憾抱终生。
 </p>
 <p>
  战后美国有反省：麦帅主张称英明。
 </p>
 <p>
  切断共军补给线，共军难以大量涌。
 </p>
 <p>
  五零和平过圣诞，谋划预期极可能，。
 </p>
 <p>
  各方军队与平民，均可大幅减牺牲。
 </p>
 <p>
  假设历史虽不可，正反教训宜铭刻。
 </p>
 <p>
  妥协导致协议拖，战火多烧两年多。
 </p>
 <p>
  战场对垒非对手，于战场外深挖沟。
 </p>
 <p>
  统战迭加超限战，红魔流氓充风流。
 </p>
 <p>
  共产扩势战场挫，尤忙“战外战”补缺。
 </p>
 <p>
  邪灵精通剜心术，孵化绥靖蛙温煮。
 </p>
 <p>
  韩遭突袭急求援，亚洲策略美改变。
 </p>
 <p>
  说改不过弄权宜，半醒远未足警惕。
 </p>
 <p>
  数百苏谍潜白宫，左右决策纵容共。
 </p>
 <p>
  执意出兵手强挥，非如自吹大无畏。
 </p>
 <p>
  美战略被苏谍获，毛访苏时闻轮廓。
 </p>
 <p>
  “反战”红浪搅泥塘，晕头杜鲁门转向。
 </p>
 <p>
  思想渗透遍朝野，美共“左派”共蛊惑。
 </p>
 <p>
  苏谍蜂拥入华府，韩战战略“左”智库。
 </p>
 <p>
  麦卡锡反共产渗，未捷身反被困顿。
 </p>
 <p>
  中共鼹鼠钻肚内，美亦半醒若半醉。
 </p>
 <h4>
  （九）战内战
 </h4>
 <p>
  “战外战”已够炽烈，“战内战”亦近白热。
 </p>
 <p>
  中苏朝各怀鬼胎，双臂拥抱脚互踩。
 </p>
 <p>
  苏朝酝酿侵韩时，对中曾作保密事。
 </p>
 <p>
  联合国议封大陆，苏故缺席图自顾。
 </p>
 <p>
  苏援朝鲜重武器，海运绕避中耳目。
 </p>
 <p>
  朝仗船小好掉头，中苏通吃啃两头。
 </p>
 <p>
  欺小怕大中共贼，紧紧拴金一条腿。
 </p>
 <p>
  抱团左右吃大户，大哥肥油蹭刮足。
 </p>
 <p>
  一建党就这赖相，虚报冒领宰亲熟。
 </p>
 <p>
  毛敢打凭炮灰丰，知美不会比玩命。
 </p>
 <p>
  望苏帮奠军工基，毫不在乎人牺牲。
 </p>
 <p>
  抗击联军中共上，斯大林看皆进账。
 </p>
 <p>
  消耗牵制美军力，获美军技好时机。
 </p>
 <p>
  权力平衡苏增益，尚可藉以摸美底。
 </p>
 <p>
  又是武器实验场，大家庭中军火商。
 </p>
 <p>
  苏共按兵不吃素，武器并不白援助。
 </p>
 <p>
  全球禁运往哪找？积压武器须倾销。
 </p>
 <p>
  美援给苏原无偿，大哥也叫弟解囊。
 </p>
 <p>
  人命多搭钱大撒，毛贼也不放话下。
 </p>
 <p>
  反正不愁割韭菜，蘸血镰刀磨飞快。
 </p>
 <p>
  中共出兵参韩战，苏为控华增经援。
 </p>
 <p>
  苏联模式全照搬，长远发展长卡管。
 </p>
 <p>
  翻手为云覆手雨，“血凝友谊”狗血剧。
 </p>
 <p>
  送朝将士打先锋，随后金当钉子清。
 </p>
 <p>
  生怕老毛掺砂石，可悲兔死走狗烹。
 </p>
 <p>
  反目为敌废半途，金日成速倒向苏。
 </p>
 <p>
  拿金走资派问斩，红卫兵冲朝使馆。
 </p>
 <p>
  朝捣“志愿军”陵园，烈士碑牌全砸烂。
 </p>
 <p>
  今看北朝鲜战史，鲜见“志愿军”遗迹。
 </p>
 <p>
  谈判大厅板门店，朝联合国旗两面。
 </p>
 <p>
  协议没摆中文稿，“抗美援朝”痕淡淡。
 </p>
 <p>
  如此内斗为什么，红色山寨依何所？
 </p>
 <p>
  逆向淘汰潜规则，顶邪极黑登高座。
 </p>
 <p>
  邪恶一个赛一个，党魁领奔黄泉者。
 </p>
 <p>
  马克思在地狱等，不想剩人全灭绝！
 </p>
 <h4>
  （十）停战
 </h4>
 <p>
  抗日钻进窑洞喊，溜到敌后偷发展。
 </p>
 <p>
  穿国军装打国军，策动西安闹兵变。
 </p>
 <p>
  内外夹击通日寇，“逼蒋抗日”编谣言。
 </p>
 <p>
  抗战一胜抢果实，反诬蒋公“摘桃子”。
 </p>
 <p>
  谈判“逼美到桌前”，“逼蒋”“摘桃”新翻版。
 </p>
 <p>
  一九五一六月三，焦土炙足眉痉挛。
 </p>
 <p>
  再不和谈恐被消，心直发毛金找毛。
 </p>
 <p>
  毛贼尚未达目标，头若拨浪鼓晃摇。
 </p>
 <p>
  反令将美往北拖，越往北拖说越好。
 </p>
 <p>
  三次大战毛不怕，还说乐于中国打。
 </p>
 <p>
  五二七•十谈判始，其它事项流水似。
 </p>
 <p>
  遣返战俘独沉滞，一不外放毛堵死。
 </p>
 <p>
  被俘原国军官兵，绝大多数拒回营。
 </p>
 <p>
  美讲自愿不强制，互不相让而僵持。
 </p>
 <p>
  越打越糟膝难直，金再乞停七•一四。
 </p>
 <p>
  致电北京请妥协，还没打够复否决。
 </p>
 <p>
  放言长期愣死扛，美越想停毛越“倔”。
 </p>
 <p>
  纠缠战俘延战火，催苏多帮军工活。
 </p>
 <p>
  早给
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8E%9F%E5%AD%90%E5%BC%B9.html">
   原子弹
  </ok>
  技术，尸山难填党欲壑。
 </p>
 <p>
  金怕毛将己废黜，吞声忍气强窝憋。
 </p>
 <p>
  后来实难打下去，彭飞回京诉而泣：
 </p>
 <p>
  打不赢也打不起，理由战况告详细。
 </p>
 <p>
  一九五三二月二，美国艾森豪威尔。
 </p>
 <p>
  新选总统作讲演，可能动用原子弹。
 </p>
 <p>
  对此蒋公极力拦，美动核武意气缓。
 </p>
 <p>
  趁机毛又求苏联，快把核工业帮建。
 </p>
 <p>
  苏不愿中拥核弹：二•二八定结束战。
 </p>
 <p>
  毛见核梦没着落，蔫头耷脑让停火。
 </p>
 <p>
  三•五斯大林呜呼，苏告朝战拟结束。
 </p>
 <p>
  毛复言打苏坚拒，再没咒念臭嘴闭。
 </p>
 <p>
  各方签字七•二七，停战终于成协议。
 </p>
 <p>
  （待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/16/n13025387.htm