### 【投书】中共百年党庆个屁——习近平将亡于黄文才之手？

---

#### [首页](../../../..?n13067425) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13067425) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13067425) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13067425) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13067425) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13067425)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月05日讯】退休后偶得蓝灯破网软件，翻墙后得知真实中共！
 </p>
 <p>
  1931年11月7日，即前苏联国庆日，在境外反动势力苏联一手操纵、扶持下建立了中共政权。由此，毛泽东集团成为邪恶苏联势力在中华民国的代理人，这是地地道道的汉奸卖国组织——谎言与暴力成为这个共产政权的统治法宝。
 </p>
 <p>
  中共建政后先是大量杀害良善，大肆践踏中华传统美德。后在所谓的改革开放下，中共集团大量贪污腐化，鲸吞蚕食国民财富。
 </p>
 <p>
  中共不笨，历次重大会议屡次提及腐败会带来亡党亡国。正如抽刀断水水更流，中共越反腐，腐败就越猖獗，因为绝对的权力必然带来绝对的腐败，最后政权全靠腐败来维持。绝对的腐败终让中共政权腐烂死亡，这也是习近平的必然结局。
 </p>
 <p>
  以下是笔者经历的事件，一叶知秋，可见中共如何病入膏肓，也可看出习近平如何处境危险。
 </p>
 <p>
  原深圳市天俊实业股份有限公司坪山肉鸡场负责人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%84%E6%96%87%E6%89%8D.html">
   黄文才
  </ok>
  利用职权大肆贪污而逍遥法外20年！当年深圳市纪委却查实而不办，检察院介入后又退出。事后，该公司党委书张均田还让案犯参与评选先进党员！当年全体职工义愤填膺，有财务部女职工代表在职代表上提出质疑，既然老总唐泽江都说了，举报完全属实，黄文才贪污数额巨大，为何案犯不但不受刑事追究，反让其参与评选先进党员？这件事由陈青记录，姚文生整理后当作职工议案在主席台上播出。台上总经理唐泽江一句话“特殊处理”，此案就不了了之。
 </p>
 <p>
  看哪，这就是中共所谓的依法治国：一个小小的共产党员都能让中共司法成为一纸空文；一个品德极其低劣的恶棍都能在中共体制内胡作非为。光天化日之下，案件也查实了，众目睽睽之下，一个犯罪份子可以大摇大摆地参与评选先进党员！
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%84%E6%96%87%E6%89%8D.html">
   黄文才
  </ok>
  之事绝不是中国个案，这不过是中共所谓法治的真实写照！大大小小的恶人黄文才，大大小小的各层级司法官员狐狸一窝、狼狈为奸、沆瀣一气地演绎着中共的反腐败大戏。
 </p>
 <p>
  当年查案其间，黄文才为转移视线，故意在深夜时让肉鸡场人货车失窃。我们随后向公司领导报告这一情况，谁知那些党员干部们有哪个是正直公义的？一个都没有。
 </p>
 <p>
  按国家法律，该立案而不立案是没有法定诉讼期限的。20年过去了，中共的法治有进步吗？我试着要求纪委、监察委对当年行为作出说明并履行责任。诉求发出后，深圳市罗湖区纪委、监察委发来回复“您的举报信已提交成功，请妥善保存查询16ADACIHAAE7F8N61VW3，以便查询举报信息。”但此后一直查询不了，要么提示查询码错，要示提示验证码错，后又提示七天后再查，反反复复，一直不能查询！！
 </p>
 <p>
  为此，只得将情况反映到检察院，请求：
  <br/>
  1、依法对此查清事实，让纪委、监察委切实依法担负使命，并追究相关人员法律责任。
  <br/>
  2、还原上述案件真相，并追加查处案犯黄文才巨额财产不明原因，将不法者绳之以法、按
  <br/>
  律究判。
  <br/>
  3、对案犯保护伞刘丕梅予以惩罚，并对其财产合法性予以审查。
 </p>
 <p>
  随后举报信已提交成功，提示“请妥善保存查询码B61BJ65AD09G89F331QR，以便查询举报信息。”但至今毫无下文，又是不了了之。
  <br/>
  中共全地腐败是不争事实，国企更是腐败重灾区，国企中的党委书记、纪委书记有哪个真正是遵章守纪的？凤毛麟角！因为在这个体制里，好人难有生存空间，恶人恶棍却能吃香喝辣。
 </p>
 <p>
  习近平很危险，非常危险！如果习近平还意识不到这一点，必定在加速灭亡的路上。中共体制内大大小小的黄文才之流正颠覆着中共的国家政权，而这伙人却还常常以先进党员自居，何其荒唐可笑可耻。
 </p>
 <p>
  国企近40年工龄 ，没想到现在退休金，在深圳连房租都不够（如果想住好一点的话）。愿习近平当局能省悟清醒些，不能的话，也是天意了，继续加速。
 </p>
 <p>
  习近平能否分辨，大大小小的所谓的共产党员黄文才之流是中共国家政权的祝福还是诅咒？这是中共面临生死攸关的大事。
 </p>
 <p>
  有哪个人靠不断喝毒药而能健康长寿的？绝无可能。历史上又有哪个政权能靠不断的腐败而能长治久安的？绝对没有。如果堂堂一个大国元首都不能分辨是非的话，这样的国家元首不过沦为罪恶奴仆罢了，除被永远钉在历史耻辱柱上，还能有什么伟大复兴？？
 </p>
 <p>
  愿中国早日有真正的法治，愿有一天，中国人民能在中国境内自由发出真实声音，愿未来的政党与政府能真正“立党为公、执政为民”将在中国大地上实现。
 </p>
 <p>
  愿企业职工退休金不会与公务员退休金相差太远太远。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/5/n13067425.htm