### 资深媒体人何良懋看美国大选（二）

---

#### [首页](../../../..?n12584606) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12584606) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12584606) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12584606) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12584606) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12584606)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年11月30日讯】（大纪元记者欣文
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8A%A0%E6%8B%BF%E5%A4%A7.html">
   加拿大
  </ok>
  温哥华报导）2020美国大选与历届选举有着天壤之别。双方对垒从选前延续到选后，牵扯面之广, 涉及人数之众,引起的争议之大,都远远超出了人们的预计，至今花落谁家仍未有定论。其中很多人发现, 即使天天追新闻，很多事情仍然被蒙在鼓里。平日所信任的媒体告诉你全部真相了吗？让我们来听听资深媒体人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BD%95%E8%89%AF%E6%87%8B.html">
   何良懋
  </ok>
  从媒体角度的分析。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   社交媒体平台充当“言论警察”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BD%95%E8%89%AF%E6%87%8B.html">
   何良懋
  </ok>
  指，社交媒体平台在这次大选中所起的作用很大。 现在不只是新一辈了， 很多人都是通过社交媒体取得资讯的。如果社交媒体可以去封杀、屏蔽有关某个候选人的负面新闻，就是人为地帮他挡了一些不利于他的东西， 其实等于是为该候选人的竞选铺平正面的道路。 因为反面的声音没法出来。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   1
  </strong>
  <strong>
   ．屏蔽账号
  </strong>
  <strong>
   封杀言论
  </strong>
 </h3>
 <p>
  例如，也就是大概半个月之前，Twitter封了《纽约邮报》，就是首先爆出拜登儿子电脑门的媒体的账号。经过国会听证之后， 它也没有马上开通， 后来经过舆论的压力， 几周之后才悄悄地恢复了《纽约邮报》的账号。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   2．加警示语 标签异见
  </strong>
 </h3>
 <p>
  除了屏蔽之外， 另外在社交媒体所控制的社交平台上，把不利于他们的消息归为不实新闻，加了很多警示语，这些都是很令人觉得沮丧的事情。这些社交媒体本身都是私营企业，私营企业怎么可以做国家宣传部的工作呢？你怎么去核实那些资料的真伪呢？
 </p>
 <p>
  如果那些资料真的引起诽谤、错误报导， 那些发表资讯的网民就要负上法律责任， 就会被人提告，自然就背负责任。 何需这些社交媒体的老板去贴一些这样的警语，或者是去执行“言论警察”的做法呢? 是谁赋予了他这样做的权力？
 </p>
 <p>
  所以美国国会的议员召见Twitter的老板时，都问他是哪一个人授权他这样做。第一修正案都通过了国会不得限制人民的言论，国会议员都无权这样做，社交媒体凭什么做这些工作？ 而且也没有得到官方的认可。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   3．越俎代庖 册封总统
  </strong>
 </h3>
 <p>
  川普就是代表官方， 他的Twitter也被禁过，他们代替川普去做官方的工作了。更不要说选举还不到72小时，就由美联社发表消息，说拜登赢当选。媒体越俎代庖去册立这次的美国总统，是没有先例的，也是不合法的。 媒体没权这样做，做了也没有宪法基础的。
 </p>
 <p>
  就算现在川普总统现在让美国总务处长艾米丽
  <strong>
   ⠂
  </strong>
  墨菲写信去表示同意开始过渡交接，拜登都不是真正的候任总统。只能说是一个临时的候任总统。只不过是川普不想他的下属被人骚扰、甚至出现生命危险威胁。所以在这种情况下，只要川普一天不认输，拜登都没有一个合法的基础、法律依据（Legal Ground）成为当选总统（President Elected）。
 </p>
 <p>
  因此在这种情况下， 传媒何德何能去册立候任总统呢？ 这些传媒不该做的做了：如册立候任总统；该做的却不去做 ：如揭露权贵丑闻。何良懋觉得这个也属于是21世纪美国新闻界的光怪陆离的现象。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   违背职业操守 加速走向衰亡
  </strong>
 </h4>
 <p>
  何先生分析, 中资的影响主要体现在财政方面。现在的大媒体都基本上是属于旧经济，我们所说的无论是《纽约时报》、《华盛顿邮报》、甚至连《纽约邮报》这些都是传统的印刷媒体，就算是三大电视网络都是属于旧经济，基本上都是在走下坡路。 他们的订阅量、广告收益、以至于业务规模都是在不断收缩，已经收缩了20多年了，还在继续下跌，所以媒体的拥有权在不断的变换。
 </p>
 <p>
  现在再加上因为他们是向权贵一边倒、向政治党派势力一边倒，他们的公信力破产，就只会崩溃的更快。 CNN因为站在拜登那边全力报导，对川普这边是拚命的诋毁、甚至丑化， 致使收视率骤降。传统媒体包括有线电视都是在没落之中。加上这次的最后一根稻草：对拜登的一面倒的倾斜，让他觉得这些媒体是在慢性自杀。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   制衡媒体的力量
  </strong>
 </h4>
 <p>
  关于媒体的权利如何加以制衡的问题,何良懋建议：
 </p>
 <h3>
  <strong>
   1. 消费者的力量
  </strong>
 </h3>
 <p>
  因为媒体是市场上的产品， 当产品在市场上的消费者支持度降低，公司就会受到利润下降的威胁，那就要考虑为什么自己的市场路线会那么不得人心。 消费者采取行动，在一定程度上退出他们、抵制他们，一定日子后是会见效的。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   2. 立法
  </strong>
 </h3>
 <p>
  要有所行动。因为现在美国的社交媒体是受到230条款的保障。这是1996年订立、1997年通过的美国国会的议案，用以保护新兴社交媒体的言论免责权。20多年前，当时互联网的新经济还未明朗，为了避免过分打压新兴媒体，就保留几个条款其中的230条款。
 </p>
 <p>
  这个言论免责权是这样的， 我们现在看到报纸、电台、电视台如果有诽谤或者失实的报道被人告上法庭，媒体的持有人、媒体内容的生产者和媒体内容的分发者，以至于制造者（印刷） ， 都要负上刑责。 这个就是过去的旧经济对于这些传媒的一个社会责任。所以如果你发布了对当事人不利的消息，或者甚至是假消息，甚至是诽谤，那当事人就会告总编辑、出版人。如果电台可能就是要告台长、经理等, 以至于要告采访写稿的记者、甚至是编辑人员。 如果是报刊可能还要告印刷者， 如果有发行商也会被告。这个是过去对媒体的一种管制，要对言论负责。 所以就要有一个编辑的审稿机制， 要保证核实材料，所以编辑很重要，要把关，要守住事实的大闸。
 </p>
 <p>
  但是这个230条款就给了社交媒体免责权。如果他发表了、或者是在他的社交媒体上出现了一些这样的诽谤新闻、不实的新闻， 社交平台的拥有人 、例如Facebook的 朱克伯格， Twitter的老板多西都不需要负责。因为当时的目的是想扶助这些新兴的媒体，理由很简单：因为这些只是一个平台、一个载体，它不具体负责生产、不亲手去制造产品，只不过是让人把文章等内容放上去。
 </p>
 <p>
  Facebook就是网友把自己的东西挂上去， 自己去交流、讨论、留言。 它不会发表自己的社论和立场的，只是提供了一个免费的媒体给大家使用。Twitter和Instagram的情况是一样的。其实Instagram跟Facebook是同一个老板 。美国立法者的原意是你既然不负责亲手去生产这些东西，也就是说你没有编辑去把关， 那没有理由让你负责的。
 </p>
 <p>
  哪知道发展到今天，这些社交平台虽然不生产内容，但是它阻止人们去发表内容。 就像现在这样， Twitter关了《纽约邮报》的账号，不让它发表文章，甚至把账号也封了；Facebook现在会说你违反社群守则，就可以停止或暂时中止某个网友的发表权、参与讨论权、或者是分享资讯权。
 </p>
 <p>
  有很多Facebook网友说，我现在“又坐牢了”，“又坐一个礼拜的牢了”，“又坐30日的牢了”。 Facebook是以其发表了“违反社团守则的东西” 名义禁言的。 他们把这些权力用到了极致， Facebook、Twitter或其他的一些社交媒体就做了网上言论审查的警察 。这种做法的效果就跟中共的长城防火墙所起到效果是一样的。
 </p>
 <p>
  无论是Facebook还是Twitter，特别是Facebook，据说是请了很多中国大陆的IT人才。很多大中华地区的这类人才， 由于他们大多是中共培训出来的，所以就用了中共的网警手法来管理，或者是抄了网警的概念去管理，现在为祸到美国。 他们认为自己掌握了真理。这种自认为掌握了真理、 自认为站在正义的一方，其实是很危险的。 因为没有人去管制它们，犯了错也没有人去惩罚他们。他们根据自己的观念去管制、封杀客户，为什么他们现在的言论、资讯审查权不受制衡？这是一个很大的问号。
 </p>
 <p>
  责任编辑：陈沁怡
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/20/11/30/n12584606.htm