### 杨宁：大陆新闻一事一评（6）

---

#### [首页](../../../..?n12688446) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12688446) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12688446) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12688446) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12688446) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12688446)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月15日讯】看
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%99%86%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   大陆新闻
  </ok>
  简述，探究背后掩盖的真相和用意。
 </p>
 <p>
  ◎1月12日，复旦大学附属华山医院张文宏医生在网上发文：“在中国，我们具有最为强大的非医学干预策略（比如河北疫情的控制将是毫无疑问地在1个月左右获得胜利），面对全球在今年年底大概率还不能有效控制的疫情压力下，如果我们能够最大程度地推广安全且有效的疫苗接种，我们就能逐渐建立对新冠病毒的免疫屏障，这是我们未来的必然选择。”
 </p>
 <p>
  ——张文宏医生之前曾说过，长远看，我们依靠的还是疫苗，并不是国家的隔离。对于隔离措施多长时间能够控制病毒，看来张文宏只能是随行就市，因为网友们都看出来了，“昨天还说两周能控制，今天又说一个月左右了。”
 </p>
 <p>
  物理隔离、流行病学调查究竟在怎样的条件下能够起到作用，怎样的条件下失去作用，专家们应该从科学角度给出一个明确的界定。其实，隔离和疫苗都不是最终的办法，瘟疫长眼睛，自己会认识人的。
 </p>
 <p>
  ◎1月11日，本次疫情唯一高风险地区石家庄藁城的增村镇村民们收到紧急通知，要求一天之内全部转移。一天之内，共转移各村村民2万余名，其中小果村转移4700人。
 </p>
 <p>
  ——这真是中国特色的东西，寒风中，数万人离家去隔离，中共这是要把隔离做到极致的节奏，之前在家里已经隔离两周了，为什么还要离开家单独隔离呢？没有人考虑转移过程中用公交车拉村民是不是聚集性行为，存不存在感染风险。老百姓太听话了！难道是那个地区已经污染得不成样子了，那样可真是太可怕了，就像武汉当时空气中都飘着病毒……
 </p>
 <p>
  ◎1月10日，河北境内多条高速路段禁止上道、双向劝返车辆。涉及的高速路段有京哈高速迁安站、京沪高速、京台高速、京港澳高速、京昆高速、荣乌高速、青银高速、大广高速等。
 </p>
 <p>
  1月12日，廊坊市因固安县一确诊病例，导致全市范围实施核酸检测，并实行7天居家隔离，同一天，三河市、霸州市也同时发布全员核酸检测并居家隔离7天的通知。
 </p>
 <p>
  ——廊坊一例确诊病例，三河、霸州没有确诊病例，却全员核酸检测并隔离7天，让人感觉不是存在瞒报病例的情况，就是领导太害怕丢官了，免费检测并经济停摆7天，劳民伤财。
 </p>
 <p>
  ◎一则安徽一所学校封校期间一名学生翻墙外出，被保安抓到，摁在地上的视频在各网站上传播。
 </p>
 <p>
  ——网友说：“站着不能说话吗？大冬天的，把人摁在地上算怎么回事？”如果墙国有对人的尊重，那就不叫墙国了。更可悲的是，抓人摁人的是自己也生活在社会底层的学校保安，却在手里有了一点小小的权力后，行使起来毫不手软。
 </p>
 <p>
  中共多年的洗脑教育已经把人训练成了机器，保安用对阶级敌人的仇视眼光看待学生，这个举动就解释得通了。疫情下，中国人又被人为地分成了两个阶级，被隔离的人，和看管被隔离的人的人。
 </p>
 <p>
  ◎近日，中共发改委联合多部门发布《关于做好2021年春运工作和加强春运疫情防控的意见》，指出要加快推动健康码全国“一码通行”，其目的美其名曰是“提高人员通行效率，避免因扫码查验等引起人员聚集”。
 </p>
 <p>
  ——通过大数据监控老百姓，中共真是打算做到无死角啊。两个问题：一、无症状感染者潜伏期长，扫健康码就能扫出来？二、来无影去无踪的病毒能通过如此严密的防控防住？
 </p>
 <p>
  ◎1月14日，中共外交部发言人赵立坚在例行记者会上，就因报复华为高管孟晚舟被加拿大羁押而逮捕的加拿大人康明凯、迈克尔事回答记者提问时称，中共当局基于人道主义考虑，同意他们在圣诞期间分别同家人进行了通话。
 </p>
 <p>
  ——明明是“人质外交”，却堂而皇之的扣上“危害中国国家安全”的罪名，中共当局“义正词严”的不要脸和流氓邪恶程度，全世界独家。
 </p>
 <p>
  ◎1月11日，河北廊坊有人拍摄到黑压压的大片鸟群飞过天空，疑似乌鸦。政府工作人员回应，未接到反映。生态环境局则表示，平时未出现过。
 </p>
 <p>
  ——此前多地都有类似景象出现。中国民间认为，乌鸦代表的是死亡或是不吉利。因为乌鸦是食腐动物，它有很灵敏的嗅觉，可以闻到人在濒临死亡时发出的特殊气味会，然后会结伴去啄食其肉。难道不久后疫情会造成大量人员死亡？
 </p>
 <p>
  ◎1月8日，财政部网站披露。财政部经济建设司公布中国烟草总公司2019年度工资总额情况。数据显示，2019年度中国烟草总公司应发未发金额964亿元，期末应付未付金额30.1亿元，在岗职工年平均人数51.6万人，在岗职工年平均工资18.67万元。1月9日，中国烟草总公司职工平均年薪18万元的消息登上微博热搜榜第一名！
 </p>
 <p>
  ——国外很多烟草商一定是羡慕死了，因为他们不仅不能公开做烟草的广告，还得在香烟盒上印上“吸烟有害健康”等字样，否则会惹来大麻烦。而中共政府一方面高调宣传着吸烟有害，但另一方面面对着每年百万人死于由吸烟引起的疾病，却心安理得的拿着烟草税，任由烟草企业祸害着中国人而没有丝毫的惩罚措施。利益当头，屁民的性命谁在乎？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/14/n12688446.htm