### 刘超祺：“港区国安法”下53泛民被捕事件

---

#### [首页](../../../..?n12695435) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12695435) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12695435) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12695435) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12695435) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12695435)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月18日讯】我们首先简介一下在“港区国安法”之下53名泛民人士被捕这一则新闻。
 </p>
 <p>
  2021年1月6日早上六时左右，警务处“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%AE%89%E5%A4%84.html">
   国安处
  </ok>
  ”派出近1,000名香港警察手持搜查令，在全港各区搜查共72处地方，上门拘捕前后共53名泛民主派的人士，包括45男8女，押送回警署问话，怀疑他们涉嫌组织和参与2019年的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/35-%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E5%88%9D%E9%80%89.html">
   35 民主派初选
  </ok>
  ”。被警方拘捕的人士包括“35 民主派初选”发起人香港大学法律学院前副教授
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%B4%E8%80%80%E5%BB%B7.html">
   戴耀廷
  </ok>
  、初选的协调人区诺轩、“民主动力”召集人赵家贤和副召集人钟锦麟、外籍律师John Clancey (关尚义)及初选“三投三不投”联署发起人吴政亨、前立法会议员涂谨申、尹兆坚、林卓廷、梁国雄、朱凯廸、胡志伟、邝俊宇、杨岳桥、黄碧云、谭文豪、陈志全、区诺轩和郭家麒、湾仔区议会主席杨雪盈、南区区议员彭卓棋、元朗区议员伍健伟、“民主党”成员范国威、“医管局员工阵线”主席余慧明、“民间集会团队”发言人刘颕匡、“半岛连线”召集人冯达浚、“北区连线”成员吕智恒、印裔社工安德里(Jeffrey Andrews)、前《立场新闻》记者何桂蓝、前“学民思潮”发言人黄子悦、前树仁大学学生会会长刘泽锋、“阿布泰国生活百货”创办人林景楠、曾参与初选的候选人刘泽锋、护士刘凯文、和本土派人士赵家贤、黄之锋等人。警员其后进行搜屋，要求在场人士停止录影，否则可能被控告“阻差办公”，并且没收他们和他们家人的电脑。警方声称他们这些人都涉嫌干犯《国安法》的“颠覆国家政权罪”，他们被要求交3万元保释金及交出旅游证件，然后获准保释外出候查，须于2月上旬向警方报到。
 </p>
 <p>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/35-%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E5%88%9D%E9%80%89.html">
   35 民主派初选
  </ok>
  ”目的在于选出35名或以上初选入围者在2019年9月立法会选举中进行角逐成为立法会议员。初选的行动被中共当局和特区政府定性为在于达成
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%88%B4%E8%80%80%E5%BB%B7.html">
   戴耀廷
  </ok>
  提倡的“揽炒香港十步曲计划”，目的是为了否决任何政府财政预算案或议案，从而逼使行政长官辞职，破坏特区政府依法履行职能。
 </p>
 <p>
  投票系统是由学者钟庭耀主理的“香港民意研究所”负责设计和营运，1月7日，“香港民意研究所”副行政总裁钟剑华被邀请至湾仔警察总部协助调查，之后，又被要求回家进行搜查。
 </p>
 <p>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%AE%89%E5%A4%84.html">
   国安处
  </ok>
  ”高级警司李桂华指出警方总共冻结了资金约160万港元，更向《立场新闻》、《独立媒体》、《苹果日报》及《壹传媒》发出“物料提交令”，命令这些传媒公司将当天拍摄到有关“35 民主派初选”的资料，除了新闻采访资料之外，都要在七天之内悉数交给警方，他表示不会向投票人士展开调查。
 </p>
 <p>
  <strong>
   国际社会的回响
  </strong>
  <br/>
  我们现在讲一讲国际社会对1月6日大抓捕事件有什么回响。
  <br/>
  在拘捕行动报导的一刻，国际社会在当天1月6日已经作出异常快速的回应，谴责中共及特区政府的镇压是严重侵犯香港“一国两制”的行动。
 </p>
 <p>
  他们的回应分别如下：
  <br/>
  1. 日本众议员铃木馨佑表示香港目前局势非常严峻，国际社会必须把港府这个行动视为违反国际协定，挑战自由、民主、人权等普世价值，而这正是中国共产党的本质。
 </p>
 <p>
  2. 台湾总统蔡英文表示这件事件显示出北京当局彻底违背“五十年不变”的承诺，再一次摧折香港仅余的民主和自由，并表示台湾会继续为香港发声。
 </p>
 <p>
  3. “欧盟委员会”发言人Peter Stano表示，欧盟正在考虑对中国的制裁措施，并呼吁中方立刻释放被捕人士。
 </p>
 <p>
  <span style="color: #000000;">
   4. 美国当选总统拜登提名的国务卿人选Antony Blinken表示，拜登政府站在香港人的一面，反对北京打压民主。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="color: #000000;">
   5. 英国政府斥责逮捕行动是严重侵犯香港人的权益和自由。英国外交大臣Dominic Raab表示《港区国安法》的真正目的是打压政治异己声音。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="color: #000000;">
   6. 加拿大
  </span>
  外交部长Francois-Philippe Champagne(商．鹏飞)批评逮捕行动完全无视香港的法律，进一步侵蚀了“一国两制”。
 </p>
 <p>
  7. 法国外交部表示《香港基本法》规定香港人应该享有的民主“持续恶化”，法国重视香港的“高度自治”、《基本法》和“一国两制”下的司法独立、法治和自由。
 </p>
 <p>
  8. 澳大利亚外长Marise Payne(佩恩)指出《港区国安法》侵蚀香港的“高度自治”、民主和法治，“澳大利亚驻港总领事馆”会密切监察事态发展。
 </p>
 <p>
  9. 德国外长Heiko Maas(马斯)对中共利用《国安法》去镇压批评者和限制香港的自由表示担忧。
 </p>
 <p>
  <strong>
   香港舆论回响
  </strong>
  <br/>
  2021年1月7日晚上，戴耀廷保释外出，在警署门外接受记者访问的时候说：“香港进入一个寒冬，吹的风又猛又冻。相信好多香港人用自己方法逆风而行。”香港的舆论对于警方拘捕53名组织和参与2019年“35 民主派初选”的人士归纳起来大概有以下几点：
  <br/>
  1. 特区政府因人口分布和地域面积将香港分为十八个区，每区都设立一个“区议会”，因人口的密度在每个区议会内设有若干个议席，由当区的居民通过一人一票投票选出该区的区议员，管理该区的民生项目。上届香港“区议会选举”是在2019年11月24日举行，那次的选举需要在香港十八区的区议会共452个民选议席中选出同等数目的区议员，连同27个特区政府委派的“当然议员”，合共479个议席，任期4年，由2020年1月1日至2023年12月31日。那次投票人数创下香港有史以来投票的新高，共有2,943,842名登记选民投票，投票率高达71.23%，而民主派阵营在多个选区大获全胜，总共获得388个议席，占全港的直选议席的86%，而亲中派人士只获取59个议席，以大比数惨败，若果按票数划分，民主派和亲中共派获得的票数约为57.44%比41.32%，泛民主派大致比亲中派多获取44万张选票。有舆论认为中共政权和特区政府若然再以同样的方针去对待应该在上年2019年9月举行的“立法会选举”，亲中派会照样惨败，不得不要改变策略去改变选举结果，务求要令建制派人士大获全胜，从而控制立法会，于是便要不惜一切去全面及彻底打击泛民主派人士，从今次大搜捕事件来看，就是中共政权和特区政府要采取的策略，就是借助“35 民主派初选”以《国安法》的“颠覆国家政权罪”去大肆拘捕当日筹划和参加“35 民主派初选”的派民主派人士。其他的方式可能就是改变选举规则等等。
 </p>
 <p>
  2. 今次警方大搜捕53名泛民人士，包括有大学法律系教授、律师、前立法局议员、现任区议会议员和主席、新闻界人士、医护界工会、社会工作者、本土派人士与及各界争取自由、民主如民主党、公民党、人民力量、社会民主连线、天水连线、屯门社区网络的政治团体，所占人数之多及界别之广前所未有，可以说是达到一个疯狂的地步，是要全面打沉和震慑香港人争取自由、民主和反对中共和特区政府的声音。
 </p>
 <p>
  3. 因为组织和参与初选的人士遭警方以《国安法》的“颠覆国家政权罪”拘捕，舆论对事件感到荒谬，令人匪夷所思，不但摧毁香港的法治，更进一步摧毁香港的“一国两制”。
 </p>
 <p>
  4. 当日组织和参与2019年“35 民主派初选”的人士只是为了有效的在泛民人士中选取35名或以上的泛民人士参与原本应该在上年2019年的立法会选举，从媒体中知道，他们根本没有意图去“颠覆国家政权”，亦没有这样的能力。 以《国安法》的“颠覆国家政权罪”来拘捕组织和参与2019年“35 民主派初选”的人士可以说是无所不用其极去打压异己分子，初选原本是民主派参选人士之间的民意协调，被指为涉嫌触犯“颠覆国家政权罪”，意图引发寒蝉效应，令人产生恐惧，不敢反抗专权的中共统治。
 </p>
 <p>
  5. 大批泛民人士以“颠覆国家政权罪”被拘捕，一方面使他们官司缠身，另一方面引发恐惧，令他们参选延期至到今年九月的立法局议席和明年的特首选举有所顾忌或甚至却步，以达到大批建制派人士当选立法局议员和亲中共人士当选特首，意图控制立法会和特首人选，方便倾斜中共和特区政府的施政。
 </p>
 <p>
  <strong>
   从乐曲中反思
  </strong>
  <br/>
  Anne Hathaway(安·贾桂琳‧海瑟薇)主唱“Les Misérables”《悲惨世界》主题曲《I Dreamed A Dream》(《我做了一个梦》
  <br/>
  “Les Misérables” 《悲惨世界》，另有中文译名《孤星泪》，是法国作家Victor-Marie Hugo(维克多‧雨果)于1862年的小说。讲述在拿破仑战争以至“法国大革命”时期之下，一些法国市民的悲惨遭遇。1801年，一个穷苦农民为了让饥饿的侄儿吃点食物而偷了一块面包和企图逃狱而被判19年苦役，刑满出狱后，因为是带罪之身而不能自力更生。1846年，一名男子因偷面包而被判死刑，无人伸出援手。《悲惨世界》写出了当时法国社会悲惨的一面。
 </p>
 <p>
  人总觉美梦不能成真，被现实扼杀，要把美梦成真，唯有行善积德。作为做人的道理，我有这样的忠告：“一时强弱在于力，千秋胜负在于理。”意思是说：以地位、权势、力气只能决定一时的强弱，但是以真理来决定胜负的才是永恒不衰的。劝勉人要服人以理，不要压人以力。
 </p>
 <p>
  <strong>
   泰迪罗宾与花花公子乐队主唱“Lies”(《谎言》)
  </strong>
  <br/>
  由于香港由英国政府统治，中西文化交流影响之下，西方流行音乐在1960年代开始兴起，当年的年轻人喜欢自组乐队，以唱英文歌曲为主，首推泰迪罗宾与花花公子乐队(Teddy Robin and the Playboys)。
 </p>
 <p>
  歌词弦外之音是“你说你是真诚的，我就依靠了你，谁知…？”在此提点一句：从政者一定要有诚信，不能失信于民，其实做人也不是一样吗？不能人言无信。
 </p>
 <p>
  作为做人的道理，我有这样的忠告：“白酒红人面，黄金黑世心。”这两句谚语出自：明朝凌濛初的《初刻拍案惊奇》卷十四，文章这样子说：“原来人心本好，见财即变。自古道得好：‘白酒红人面，黄金黑世心。’”意思就是说：饮酒只是令人面红，是人表面的改变，但是，金钱利益会腐蚀世人的良心，令人变坏，因此，人不要见利忘义。
 </p>
 <p>
  “Les Miserables”《悲惨世界》另一首插曲“À la Volonté du Peuple”(“Do You Hear the People Sing?”《你可听见人民在发声？》)
 </p>
 <p>
  在1789年至1799年“法国大革命”)之后，法国人民的“民族意识”和“自由思想”日益高涨，不满“查理十世”“七月王朝”的极权统治，引发出1832年的“法国七月革命”。人民的歌声唱出了群众的忿怒、对独裁政权的不满。雨果的《悲惨世界》亦反映出这件事件，人民是不会甘心被奴化的。
 </p>
 <p>
  作为做人的道理，我有这样的忠告：“道德是真理之花。”这句谚语出自法国作家Victor-Marie Hugo(维克多‧雨果)。意思是说：真理最终就是道德，任何事物都离不开道德，人若没有道德就不是人，与动物就没有分别了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   许冠杰主唱《半斤八两》
  </strong>
  <br/>
  1970至80年代，个人风格且能独当一面的粤语歌手辈出，占据流行音乐乐坛的主导地位。许冠杰《半斤八两》就唱到街知巷闻，被认为唱出了“打工仔”的心声。
 </p>
 <p>
  再说一句，其实，鸡蛋与高墙又怎样能“半斤八两”呢？“最弊波士郁Ｄ发威，癫过鸡，一味喺处系唔系乱嚟吠，块面拿起恶睇，扭下计，你就认真开胃，个种辛苦折堕讲出吓鬼，死俾你睇，咪话冇乜所谓。”
 </p>
 <p>
  作为做人的道理，我有这样的忠告：“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”这两句诗出于宋代诗人文天祥的《过零丁洋》，讲出做人要顶天立地，要有崇高的气节，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，面对强权、不义，都要不畏生死，挺身而出，才能永留青史，不枉此生。
 </p>
 <p>
  <strong>
   容祖儿主唱《我的骄傲》
  </strong>
  <br/>
  一个声明、一个制度可以“为我改写下半生，Believe me I can fly，I am singing in the sky，相信我能飞翔、在天空中歌唱，即使我算神话。”香港人能走出自己的路，才能说是“我的骄傲”。
 </p>
 <p>
  作为做人的道理，我有这样的忠告：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”这个谚语出于《孟子‧滕文公下篇》，意思是说：富贵不能使人心淫乱，贫贱不能使人性变质，威武不能使人格屈从，更要做到“穷则独善其身，达则兼善天下。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   任剑辉、白雪仙合唱唐涤生《紫钗记》之《花院盟香》
  </strong>
  <br/>
  1949年，中国共产党侵夺得中国大陆政权。在1950年代，数以十万计的中国人为了逃避共产党的统治，从中国大陆逃到香港。始终是华人社会，又是讲广东话的地方，看大戏、听粤曲就成了普罗市民的娱乐。
 </p>
 <p>
  1956年，任剑辉、白雪仙等粤剧界名人组成“仙凤鸣剧团”，聘请唐涤生为驻团编剧，更将粤剧、粤曲掀起高潮。《紫钗记》就是其中表表者之一。在当今现实的盟誓、契约、声明为何这么难实践呢？盟誓、契约、声明不是应该像《花院盟香》所说的“日夜相从，生死无悔，引喻山河，指诚日月”的才对吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   总结
  </strong>
 </p>
 <p>
  总的说来，中共政府改革开放以来，对国际社会做过不少承诺。就香港而言，根据“香港基本法”和《中英联合声明》给予香港人“高度自治”、“五十年不变”，“循序渐进”给予香港人一人一票选特首、选立法会议员，20年过去了，都一一被中共 打破，《中英联合声明》亦已经成为“历史文件”。现在，中共硬推《港版国安法》，又大肆搜捕参与“35 民主派初选”的人士，更令到香港人和国际社会认清楚中共欺骗、斗争的本质。香港舆论都呼吁中共领导人给回香港人一个真正的“一国两制”，不要扣香港人“莫须有”的政治罪名，不要迫害和平争取自由、民主的香港人，香港人要继续迎难而上。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/18/n12695435.htm