### 杨宁：大陆新闻一事一评（2）

---

#### [首页](../../../..?n12655228) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12655228) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12655228) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12655228) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12655228) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12655228)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年12月31日讯】看大陆新闻简述，探究背后掩盖的真相和用意。
 </p>
 <p>
  ◎12月30日，针对全国政协委员邢霞提出的“对60岁以上老人尽快实现免费医疗政策”的提案，中共国家医保局在其官网发布答复，称此举“不利于医疗保障制度可持续发展，不利于保障人民群众健康，不利于社会稳定发展”。
 </p>
 <p>
  ——“免费医疗居然不利于社会稳定发展”，中共当局给出这样的理由真够奇葩的了。被中共一再愚弄的老百姓不知道的是，全世界二百多个国家中只有二十几个看病要付钱，这其中包括中共的难兄难弟朝鲜。
 </p>
 <p>
  一个问题是，税负深重的中国人交了那么多的钱去了哪里？除了中共对外大撒币外，中国人还不得不养活庞大的官僚体系。中共公务员的开支早已超过了28%，远远高出欧美的15%，但在医疗投入方面，却远远低于世界，仅在5%到10%之间。中共压榨中国人真是毫不手软。
 </p>
 <p>
  ◎ 12月30下午，辽宁沈阳市召开疫情防控新闻发布会。发布会上，沈阳市人民政府副秘书长赵继凯表示，针对近期沈阳市出现的肺炎确诊病例，沈阳市已“立即启动应急响应，全面进入战时状态，全方位排查风险人员，坚决防止疫情蔓延扩散”。
 </p>
 <p>
  ——将摸不着看不到的病毒作为敌手？病毒能听人的指挥？未来还有多少地方要进入战时状态？人如果还搞不清病毒造访的真正原因，结果会非常可怕。
 </p>
 <p>
  ◎据中共驻英国使馆网站消息，中共驻英国使馆发言人就英国外交发展大臣对12名试图偷渡台湾的香港人员在深圳被“秘密审判”深表关切后，批评英方“罔顾事实、混淆是非”，中方“表示强烈不满和坚决反对”，并敦促英方“立即停止干涉香港事务，停止干涉中国内政，停止干涉中国司法主权”。
 </p>
 <p>
  ——中共倒打一耙的本事世界没有惟二。闭门审判、闭门判刑，拒绝多国外交官旁听，中共如果真的心中无鬼，又何至于此？究竟在怕什么？怕更多的人逃离中共暴政、追求自由？
 </p>
 <p>
  ◎近日，中国疾控中心调查发现，武汉社区人群新冠抗体阳性率4.43%，湖北武汉外市州抗体阳性率0.44%。曾接触过确诊病例人群抗体阳性率高于其他人群。
 </p>
 <p>
  ——调查的结果意味着在大约1,100万人口的武汉，可能有高达50万人感染过中共病毒，这是4月中期卫生当局报告的当地确诊病例5万例的10倍左右。一个武汉如此，全国还有多少没被统计和发现的病例？
 </p>
 <p>
  ◎12月28日，针对连日来
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%A9%BB%E5%8D%8E%E4%BD%BF%E9%A6%86.html">
   美国驻华使馆
  </ok>
  多次转发美国务院推特，批评中共的治疆政策，称超过100万维吾尔族穆斯林被关进“拘留营”等的提问，中共外交部发言人再显“战狼”本色，抨击美国，并继续“坚决反对，予以强烈谴责”。其还透露，12月迄今，已发布包括抨击中共和中国政治制度的文章60条。
 </p>
 <p>
  ——
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E9%A9%BB%E5%8D%8E%E4%BD%BF%E9%A6%86.html">
   美国驻华使馆
  </ok>
  真给力，让中国人在防火墙内看到了墙外的真相！虽然中共如鲠在喉，但却又无可奈何，封也封不了，毕竟在川普大爷的重击下，中共还是不愿引发外交纠纷的，只能过过嘴瘾。
 </p>
 <p>
  ◎国家统计局网站12月30日消息称，近日，根据国家统计局统计年报、财政部财政决算和有关部门年度财务资料等，国家统计局对2019年GDP数据进行了最终核实，主要结果如下：2019年，GDP现价总量为986515亿元，比初步核算数减少了4350亿元；按不变价格计算，比上年增长6.0%，比初步核算数下降0.1个百分点。
 </p>
 <p>
  ——在美国贸易战下，2019年GDP增长6%，骗谁呢？看其2020年的数据如何编！
 </p>
 <p>
  ◎12月29日，“人脸识别第一案”二审开庭，杭州市中级法院公开开庭审理郭兵与杭州野生动物世界有限公司服务合同纠纷上诉一案。该案起诉人浙江理工大学特聘副教授郭兵在进入园区时，拒绝人脸识别刷卡装置，称面部特征等个人生物识别信息属于个人敏感信息，一旦泄露、非法提供或者滥用，将极易危害包括自己在内的消费者人身和财产安全。此后双方就入园方式、退卡等相关事宜协商未果，诉诸法院。
 </p>
 <p>
  法院一审宣判后，郭兵认为法院仅支持了删除自己照片在内的面部特征这一项，而主张指纹识别和人脸识别相关格式条款内容无效的四项诉讼请求，未得到法院支持，因此提起上诉，并拒绝调解。法院择期宣判。
 </p>
 <p>
  —— 一位网友说的好：从“不要脸”(来电显示)差别服务，到“刷(要)脸”识别，这服务到底要不要脸！？？的确，中共治下遍地人脸识别，已严重侵犯了公民的隐私权，而其背后巨大的利益输送和中共对人权肆无忌惮的践踏，才是根源所在。
 </p>
 <p>
  ◎天文预报显示，即将到来的2021年1月，蜂巢星团伴月、象限仪流星雨极大、金星合月、火星合月、水星东大距等天象将依次登场，闪亮天宇。
 </p>
 <p>
  ——如此罕见天象集中在即将到来的1月，绝非好兆头。古人认为天象在示警，有多少人读懂了天意？
 </p>
 <p>
  ◎近日，湖北荆州市关公义园内花1.729亿元建的首个“世界最大关公雕像”，在被通报违建后又花了1.55亿把雕像搬走。这个操作，让荆州关公雕像整改工作再度引发社会关注，并被网友质疑“劳民伤财”。此前央视报导称，该园已营业4年，关公像作为景区核心景观吸引游客，总收入不到1300万元。
 </p>
 <p>
  ——“劳民伤财”的背后一定是严重的贪腐，只是谁会去查呢？
 </p>
 <p>
  ◎大陆有媒体近日报导，11月17日，日本“言论NPO”网站发布了一份中日联合民调。民调显示，有将近9成的日本人对中国的印象不好；而中国民众对日的好感度却不断上升，今年达到了45%的高位。
 </p>
 <p>
  对中国有“好印象”的日本人给出的理由中最多的是“对中国古老的文化和历史很感兴趣”，占比30%；中国人对日本“好印象”的原因是“日本人有礼貌，重视礼仪，素质高”，给出这一理由的人数占比为56.8%。
 </p>
 <p>
  而日本人对中国印象“不好”的理由，占比最多的是“中国对钓鱼岛周边和南海等地区采取了强硬行动”；中国人对日本印象“不好”的理由，占比最多的是“日本没有对其侵略历史好好道歉和反省”，占7成以上。
 </p>
 <p>
  ——这份民调如果将中共、中国文化和中国人区分开来，将会得到更为精准的数据。要知道，中国文化是璀璨辉煌的，中国人是善良、爱好和平的，而邪恶的想称霸世界的中共才是对日本、对世界最大的威胁。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/20/12/30/n12655228.htm