### 杨宁：大陆新闻一事一评（4）

---

#### [首页](../../../..?n12668768) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12668768) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12668768) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12668768) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12668768) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12668768)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月06日讯】看
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%99%86%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   大陆新闻
  </ok>
  简述，探究背后掩盖的真相和用意。
 </p>
 <p>
  ◎1月3日，根据中共环球网报导，截至1月2日，北京已经接种了73537剂疫苗，所有接种者未发生严重不良反应。同日，环球网还报导了在北京第200场中共病毒疫防控工作新闻发布会上，中国疾控中心免疫规划首席专家、主任医师王华庆表示，疫苗产生的作用不是百分之百。
 </p>
 <p>
  ——“所有接种者未发生严重不良反应”意思是有人发生了不良反应，至于算不算“严重”自然是中共当局说了算，大概在中共眼中，除了“打死了”，否则都不算严重。
 </p>
 <p>
  中共开发的疫苗靠不靠谱，不妨先了解如下事实：乌干达外派的中资企业员工注射疫苗后感染了中共病毒，包括上海在内的多地医护人员拒绝当小白鼠，巴西、秘鲁公开拒绝中共疫苗，美国有医护人员打疫苗后昏厥……一句话，谁信了邪恶的中共，谁就将倒楣。
 </p>
 <p>
  ◎1月3日，沈阳市公安局副局长王大海宣布，全力开展重点管控区域和中风险地区疫情防控安保工作。全市公安机关每天投入警力1200人，“盛京义勇”平安志愿者6600人，严格管控措施，严防风险外泄，确保重点管控区域和中风险地区治安秩序。他还称，在封控区外围，设置了硬隔离设施，对主要路口及相关区域进行24小时封闭管理，严查车辆出入。在中风险小区出入口，严格封闭管控，严禁车辆、人员进出。对于重点管控区域，启动战时机制，每天出动30台巡逻车24小时巡逻防控。甚至下一步，将通过整合视频资源，派出无人机巡逻等高科技手段，对封控点位、区域边界开展不间断视频巡控。
 </p>
 <p>
  ——硬隔离措施+小区出入口封闭+1200警察+6600志愿者+30台巡逻车+无人机巡逻+视频24小时管控，杀气腾腾扑面而来，真真是让人插翅难飞，无处遁形。是小题大做还是疫情远远超乎人们的想像？按照中共之前在武汉的所作所为，应该是后一种。可无影无踪的病毒真的能被“封”死？而且，中共当局是否考虑到，当老百姓被封闭在家中，该如何生活呢？生活物资能解决吗？
 </p>
 <p>
  建议那些尚能自由出入的人们在家里多备些生活物资，谁知道什么时候自己家的小区就可能变为中风险了呢？
 </p>
 <p>
  ◎大陆媒体近日连续报导，多地汽车零部件确认阳性，先后有内蒙古呼和浩特、天津、山东烟台、临沂、山西晋城、河北沧州、河南郑州等地通报检测出相关核酸阳性样本。中国疾控中心专家吴尊友的解读称：1.此次为“人污染物”，是汽车配件工作人员感染后带病作业，造成零部件污染。2.非境外零部件被污染后带入国内致人感染。3.近期天气寒冷，病毒在零部件表面存活时间较长，因此能检出阳性，但污染量较小，不会造成普通民众感染。
 </p>
 <p>
  ——甩锅给国外终于甩不下去了，终于小心地承认是汽车配件工作人员感染后作业导致的。可问题又来了：这些汽车配件工作人员来自哪里？又是如何感染上的？难道上述地方疫情已经蔓延？但为何不见详细报导？
 </p>
 <p>
  ◎近日，拼多多一位23岁的女员工加班后猝死。1月4日，拼多多发布声明称，12月29日凌晨1时30分，员工张某霏在下班路上突然晕倒，同事立即将其送医，经近6小时急救无效，不幸离世。声明中还刊出该员工父亲朋友圈截图，里面写道：“恳请大家不要让某霏卷入舆论是非中”。
 </p>
 <p>
  知乎认证的拼多多账号之前发文：“你们看看底层的人民，哪一个不是用命换钱，我一直不认为是资本的问题，而是这个社会的问题，这是一个用命拼的时代，你可以选择安逸的日子，但你就要选择安逸带来的后果，人是可以控制自己的努力的，我们都可以。”
 </p>
 <p>
  ——凌晨1点30下班？这还是996吗？996都比这下班早啊！一位离职网友还曝出，“我当时在职（拼多多）的时候 经常凌晨两三点下班，时常感觉自己在死亡的边缘徘徊。后来，试用期没到就跑路了，入职前以为自己能抗住，后来才发现真的没抗住。”
 </p>
 <p>
  什么东西值得拿命来换呢？中国的互联网公司，就是建立在这些年轻的生命之上的吗？网友说，“中国人真的太累了，不知道为什么这么辛苦还这么穷”，“资本家太多了，全是吸血鬼”。
 </p>
 <p>
  中共治下社会道德沦丧，以钱论英雄，年轻人你想多挣钱吗？那你就要“用命换钱”。这件事凸显企业面对员工韭菜的冷血，但通过收割员工韭菜将企业做大做强后，企业也不得不面临来自党和政府的收割，成为党的企业韭菜。
 </p>
 <p>
  ◎ 近日，大陆有媒体报导河南焦作沁阳环卫工人每月虽然只有650到800元的工资，但已经八个月没有拿到，原因是市政府财政紧张。另据报导，浙江东华镇政府欠民企金龙集团4400多万元本金及利息，原本应在2015年就还清，但迄今都没有偿还，法院判决也无济于事，镇政府的回答永远是“没钱，没办法”。
 </p>
 <p>
  ——中共基层政府无钱，折射的是中国经济的凄惨现状，而民企、老百姓讨债、讨薪的艰难，折射的是中共治下民众生存的艰辛。中共这颗毒瘤不除，中国人们所希冀的自由民主的生活永远不会到来。
 </p>
 <p>
  ◎ 12月30日，在中共国务院政策例行吹风会上，国务院办公厅督查室督查专员范必和司法部立法一局负责人张耀明就《政府督查工作条例》回答了记者的提问。该条例自2021年2月1日起施行。按照其回答，条例出台的核心是“把权力关进制度的笼子”。
 </p>
 <p>
  ——一方面强调“四个意识”、“三个维护”，一方面恬不知耻的一再说什么将权力关进制度的笼子，中共真的把所有人都当成了傻子。如果真的如中共所言，中共敢不敢开放党禁、报禁？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/5/n12668768.htm