### 杨宁：大陆新闻一事一评（7）

---

#### [首页](../../../..?n12692635) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12692635) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12692635) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12692635) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12692635) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12692635)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月17日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%99%86%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
    大陆新闻
   </ok>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E4%BA%8B%E4%B8%80%E8%AF%84.html">
    一事一评
   </ok>
   （
  </strong>
  <strong>
   7
  </strong>
  <strong>
   ）
  </strong>
 </p>
 <p>
  看
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%99%86%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   大陆新闻
  </ok>
  简述，探究背后掩盖的真相和用意。
 </p>
 <p>
  ◎1月14日，安徽淮南市的爱鸟协会有志愿者告诉媒体，“13日上午发现蔡城塘西侧的农田塘里有8只已经死亡的野生天鹅”。随后，当地林业局的工作人员将天鹅的尸体送去检查，结果发现，天鹅体内含有农药残留物。
 </p>
 <p>
  ——农田里的农药都把野生的天鹅毒死了，里面种出的庄稼给人吃了又会怎样？中国各地的农田农药超标、重金属超标，早就是饱受诟病的事实。自打“战天斗地”的政治号角被吹响，中国的自然环境就遭到各类政治工程的严重破坏。中国人长期活在毒霾、毒水、毒地、毒米、毒菜的恶劣环境中，不会比那些野生天鹅更幸运。
 </p>
 <p>
  ◎近日，中国海关总署有数据显示，2020年，中国的货物贸易进出口总值为32.16万亿元，比2019年增长1.9%。其中，出口达到17.93万亿，增长4%，高于进口的14.23万亿。官媒宣称，这样的结果“明显好于预期，外贸规模再创历史新高”。
 </p>
 <p>
  ——首先，17.93万亿是总额，不是利润。不提利润，是否少到难以启齿？或许都不够用来在外交上大撒币的。2020年，中国仅给世卫这一家撒的美元就高达5000万。出口企业忙活了半天，政府却大笔一挥，很轻松的花出去了。2020年是病毒肆虐、让人记忆犹新的一年，中国出口的假口罩、假呼吸机、能测出假阳性或假阴性的核酸检测试剂盒……也让世界多国记忆犹新。出口是有脸面的事，但出口假货就是丢脸面的事了。
 </p>
 <p>
  此外，假口罩卖的这么好，中国90%的口罩厂家均报亏损、更有很多厂家倒闭又是咋回事？可见，中国的产品能卖出去，但就是挣不到钱。这叫啥出口？截止到去年8月，14个国家发来反馈说，每国都有6至8成不等的民众对中国持负面看法。你在买家的心中就这信誉，还能让出口“好于预期”？见鬼了！
 </p>
 <p>
  ◎最近，上海某派出所的一名辅警在一家洗车店门口踩到一枚约有2克拉、价值约25万元的钻戒。他先在原地等失主，见没人来寻，就把钻戒带回了派出所。接着，和一位民警花了5个小时查看监控录像，仍无法找到失主，最后把联系方式留给了洗车店的老板。三天后，失主沈女士找来了，拿回了自己的钻戒。
 </p>
 <p>
  ——如此专注、努力的精神头儿，若用在寻找失踪、被拐卖儿童这等大事上，那该有多好！截止到2018年，已刊登了7万多条寻亲消息的某公益网站显示，只有2500多人找回了失踪的孩子，更多的家庭“一辈子都找不回自己的孩子”。如今，查5个小时监控，花3天，就能找到地面上一个小物件的主人。看来，中国不是没有尽职尽责的警察。在找孩子这件事上不用心、不尽责，惟一的解释就是他们与人贩子有勾连。
 </p>
 <p>
  ◎最近，上海浦东的公安缴获了假冒品牌服饰及配件12.4万余件，金额达到120万余元。而涉案团伙成员已被刑事拘留。
 </p>
 <p>
  ——全世界的假货大部分都来自中国，这是几个小团伙倒买倒卖能做到的吗？大企业有政府撑腰，最后被碾压、被蹂躏的，仍是那些迫于无奈、只能靠卖假货糊口的小商贩。假货被缴，执法部门就能赚得盆满钵满了。人抓来了，可以再放出去，来年还等着他们倒卖假货时再捞一笔。下回别忘换个词，这“假冒品牌”都让中国人的耳朵听出茧来了。他们只想问，每年的3.15到底演给谁看？“打假”究竟是个什么玩意儿？
 </p>
 <p>
  ◎1月15日，古井贡酒集团发布消息称，该集团6%的国有股权将被无偿划转至省财政厅，用以充实社保基金。据悉，这已是近期第三家白酒企业将部分股权转让给当地财政厅了，前两家是贵州茅台和老白干酒。截至2020年底，已有93家央企和金融机构划转出1.68万亿国有资本，用以充实社保基金。
 </p>
 <p>
  ——政府没钱了，就直接说，扯啥“社保基金”？央企、国企也未必有钱，它们还等着政府拨款、填窟窿呢！如今，各地政府都已负债累累，贪官们早就把钱转移到海外了。做空国库，一直都是这个政府所擅长的。而那些被榨干了的老百姓还指望着能用社保养老、糊口呢！这心思政府早就摸透了，因此才会在老百姓面前玩这种文字游戏。试想，此时民怨若非已到了沸点，政府是决不会玩这种把戏的。
 </p>
 <p>
  ◎近日，中国佛教协会西藏分会发布了《科学“放生”倡议书》，鼓励信众“从市场上购买活鱼‘放生’到河（湖）流域”，同时又规定，“‘放生’的鱼类必须是本地鱼种，杜绝外来鱼苗”，因为“外来鱼类难以适应高原生境，最终难逃死亡厄运”。如此，“放生”就成了“杀生”了。
 </p>
 <p>
  ——买鱼放生就信佛了？看来，连佛教协会也不懂何为信佛。它为政府马首是瞻，能真信佛吗？中国的佛教协会早已成为党政机关，其成员信的不是佛，而是党。既然党能欺骗民众，佛教协会就能欺骗信众。对于这种挂羊头、卖狗肉的宗教协会来说，信众们求发财、求免灾的心理，就是骗钱、牟利的好机会。佛教痞子们配合政府敛财，让鱼市帮着挣香火钱，这都掉到钱眼里了，还信佛呢！
 </p>
 <p>
  ◎据央视新闻报道，1月13日，一个规模包含3000套房屋、占地面积500亩的集中隔离点在石家庄正定县开工建设，隔离点主要用于隔离密切接触者和次密切接触者。
 </p>
 <p>
  央视新闻发起的直播间，正在直播工地的建设情况，截至15日中午12：00，远程关注的“云监工”的网友已超过250万人。争分夺秒，再一次见证中国速度！
 </p>
 <p>
  ——央视一贯用这种手法宣扬正能量，抓住一点大书特书。让人们沉浸在对中共领导下中国速度的豪迈和自信中，忘记疫情下石家庄人民被封闭，藁城2万人被转移隔离，河北多个城市被禁足的现实。
 </p>
 <p>
  ◎党媒环球时报报导，2020年中国外贸突破32万亿，进出口总额均创下纪录新高。根据海关总署的统计，2020年，中国货物贸易出口额17.93万亿元，同比增长4%；进口14.32万亿元，下降0.7%；贸易顺差3.7万亿元，增加27.4%。海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，2020年中国外贸进出口实现了快速回稳、持续向好，展现了强大的韧性和综合竞争力。
 </p>
 <p>
  中国新闻周刊发文，题为：“纺织业外贸回暖的‘烦恼’：忙得不可开交，但最后钱没赚到”。文中揭示，年初纺织外贸企业停工，复工后大部分生产口罩，尽管下半年出现了订单回流和海外需求反弹，催生了出口订单增长，但运费上涨、人民币升值、棉花价格上涨导致大部分纺织外贸企业出现微利或亏损状态，甚至出口越多，亏得越多。
 </p>
 <p>
  ——一方面是党媒在宣传宏观形式一片大好，中国的综合竞争力多么强大；另一方面却是企业辛苦忙碌了一年不赚钱。党的伟大、光荣、正确总是建立在民众的痛苦和烦恼之上。
 </p>
 <p>
  ◎近日，一则视频在网上流传，石家庄的姜先生因所住小区封闭，前四天属于完全封闭，所有人都出不去，超市也没有小哥配送，他只能吃家里冰箱里存的一些蔬菜和肉。吃鱼的当天，是封闭的第四天，冰箱里的东西都吃光了，他就把养的金龙鱼给吃了。
 </p>
 <p>
  ——这个视频的启示就是，疫情期间，家里一定要多备些食品，蔬菜和肉等也一定要足量，否则一旦被封闭，谁知道几天不能出去呢？各地超市的抢购就说明了一切。
 </p>
 <p>
  ◎一位货车司机从香河到丰宁县送货，路程约234公里，不堵车只需4小时。平时起早赶路，当天就可折返。但1月6日这天，出发顺利，返程却倍加艰辛，由于疫情突发，多条从河北进入北京的高速公路开始管制，要求出示核酸检测阴性证明等。他没办法做核酸检测，只能选择绕路回家，但一路各种阻隔，最终走出了一个创纪录的五天六夜。
 </p>
 <p>
  ——这位司机还算是幸运的，后几天一些地区采取了全境封闭管理，所有人不得出入，因此有很多司机被困在外面，回家遥遥无期。网友说:“以后出门记得带锅带帐篷吧。”；还有的说：“为什么不把核酸检测设在公路上，只收过路费，不提升服务吗？”
 </p>
 <p>
  一刀切的命令，只对上负责。为了自己的乌纱帽，老百姓的困难，在他们眼里就是零，根本什么都不是！
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/16/n12692635.htm