### 杨宁：大陆新闻一事一评（3）

---

#### [首页](../../../..?n12662356) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12662356) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12662356) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12662356) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12662356) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12662356)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月03日讯】看
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%99%86%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   大陆新闻
  </ok>
  简述，探究背后掩盖的真相和用意。
 </p>
 <p>
  ◎大陆沪深交易所有数据显示，截至2020年12月31日，该交易所股票总市值为79.72万亿元，相比2019年，增幅达到了34.46%。大陆某官媒对此表示，“这意味着，2020年1.76亿股民人均获利11.6万元”。
 </p>
 <p>
  ——这么多年，大陆有多少股民真能“获利”？2020年1月，北大光华管理学院某副院长已公开表示，大陆的散户股民并没有赚到钱，70%都是亏损。一年过去了，仍有不少人留言说自己亏了好几万。有股民自嘲，跟马云“人均”就能有几百亿了。其实，每年一看到政府发布的人均收入，北、上、广、深的有为青年都会有类似的反应。大家习惯了粉饰的太平、皇帝的新衣，被代表、被平均、被获利……早已成为他们的日常。
 </p>
 <p>
  ◎近日，在中共外交部2020年最后一场例行记者会上，发言人汪文斌给中外记者送了一份特别的“礼物”——用同事们教授的11种语言说“新年快乐”。
 </p>
 <p>
  ——看现场录像更有喜感，像极了有多种语言设置的复读机在重复播放“新年快乐”。中共外交部的“战狼”气质已深入骨血，假扮“狼外婆”也如同行尸走肉。发言人用多国外语说的是“新年快乐”，用本国语言说的却是“就做‘战狼’又何妨”、“小心他们（五眼联盟）的眼睛被戳瞎”。前者是假装示好，后者为挑起仇恨，没有丝毫的诚意和善意。
 </p>
 <p>
  ◎最近，武汉同济医院门口的天桥成为当地“首座抗疫主题过街天桥”。这座天桥的防护栏玻璃上印满了2020年疫情期间中国各地援鄂医疗队的名字。武汉有不少市民前往打卡，对他们表示感谢。一位七旬老人在接受采访时，几度哽咽、落泪，他说“武汉的疫情没有他们来，我们就不行了”。
 </p>
 <p>
  ——全中国的医疗队都前赴后继的支援武汉，可想武汉当时的疫情有多么严峻。“没有他们来，我们就不行了”，这话足以反映出武汉死于疫情的人数决不可能只有几千。
 </p>
 <p>
  钟南山一语道破“武汉地区的危重症新冠患者死亡率约40%”之后，中国疾病预防控制中心于日前又发布数据称，“武汉地区的社区人群新冠抗体阳性率为4.43%”，即可能有50万人感染过新冠病毒。“假的，假的，全部都是假的……”，对于官方报道，武汉人已歇斯底里的喊出了他们的心声。
 </p>
 <p>
  吹哨的医生被训诫、噤声，写疫情日记的作家被诋毁、封杀，报导真实消息的公民记者被抓、被打、被消失，这哪是什么抗疫第一，分明就是政治第一。“你们是人还是魔鬼？”武汉某女士的质问一语道破天机——共产主义就是为毁灭人类而来的魔鬼。
 </p>
 <p>
  武汉人的眼泪不仅为那些冒死来搭救他们的医疗队而流，也为那些被“中共病毒”夺去生命、却连数字都算不上的可怜人而流。疫情过后，武汉最该首当其冲竖起“中共病毒死难者纪念碑”。
 </p>
 <p>
  ◎近日，贵州茅台公司发公告称，2020年生产茅台酒基酒5万吨，系列酒基酒2.5万吨；预计总营收约为977亿元，同比增长10%左右。
 </p>
 <p>
  ——《2020年上半年餐饮行业复工复业情况报告》显示，大陆餐饮行业仅上半年的收入就下降了32.8%。老字号全聚德亏了上亿元，天津狗不理退市了；火锅界“大哥”海底捞亏了9亿多，呷哺呷哺也亏了2亿多。惟有老百姓喝不起的茅台实现了营收的逆势增长，看来，中共的“反腐倡廉”不过是徒有其表。
 </p>
 <p>
  甚至让老百姓饿肚子，权贵们也得喝茅台。有资料显示，1959～1961年大饥荒时期，大陆的茅台酒产量为2079吨，其中，1939吨用于国内自饮，139.86吨用于出口。为了生产这些茅台，所用的粮食就高达2260万斤。
 </p>
 <p>
  在疫情二次爆发、饥荒即将到来的当下，中共依然不顾民众死活，只顾自己有肉吃、有酒喝。可见，夺命的并非病毒或饥荒，而是嗜血的暴政。
 </p>
 <p>
  ◎1月1日，北京召开疫情防控新闻发布会，会上提出“所有新入职员工，须持有入职当日（含）前3日内核酸检测阴性证明”。对于“已经入职的新员工”，“有必要的要定期组织开展核酸检测”。
 </p>
 <p>
  ——难道病毒也欺生？有网友不服：“新入职人员怎么就比老员工有更大染疫的可能性了？”
 </p>
 <p>
  今年6月，有北京市民发微博称，“去医院做了核酸检测，就是用棉签在舌根部上刮两下，2秒钟就完事了，24小时出结果，收费180元，医保不报销”；“一千个人做就是18万，十万人做就是1800万，一亿人做就是180亿。卫生部要发财了”。看来，欺生的不是病毒。
 </p>
 <p>
  疫情当下，找到工作实属不易。但找到了工作，也不容易。工资还没拿到，就得先挨上一刀。一份核酸检测对出北京的打工者，尚能管7天；对留在北京的，却只能管3天，接下来还得“定期”做。别抱怨，不然有砖家又要发话了：谁让你活在“帝都”呢？
 </p>
 <p>
  ◎2020年12月29日，山东临沂一位69岁的环卫工人大早上在雪天市区清洁路面时，突然晕倒猝死。当地环卫服务中心人员称，这位老人是临沂环卫集团的合同工，本身就有疾病史，并非冻死。经初步诊断，老人是因突发心脏病而死亡。
 </p>
 <p>
  ——大冷天让一位有疾病史的老人在外面扫大街，这本身就是不人道的。养老、医疗、失业，中国任何一项社保若能发挥作用，近70岁、有心脏病的老人也不至于受这种苦、这种罪，甚至因此而毙命。
 </p>
 <p>
  一份不人道的工作，对这位老人来说，很可能就是活下去的全部希望。比起那些因老无所依、没钱治病而选择自杀的老人，他至少还算有路可走。被病魔撂倒还是自杀，已成为摆在中国老人面前的残忍选择。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/2/n12662356.htm