### 杨宁：大陆新闻一事一评（5）

---

#### [首页](../../../..?n12678084) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12678084) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12678084) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12678084) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12678084) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12678084)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月10日讯】看
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%99%86%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   大陆新闻
  </ok>
  简述，探究背后掩盖的真相和用意。
 </p>
 <p>
  ◎1月6日晚，在支援石家庄核酸检测的过程中，河北辛集市中医院护士张丽芳突然接到了母亲去世的消息。当时，医院本打算为她申请回家奔丧，但她却决定留下来。鞠躬遥祭，泪别母亲！张丽芳说：“家里有弟弟尽孝，我在这里为国家尽忠！”
 </p>
 <p>
  ——不知道“我在这里为国家尽忠”这句话是不是张丽芳本人说的，但官媒却有炒作之嫌。唯一合理的解释是，按中共的政策，石家庄已成疫区，不但不能离开，即使能离开，回到辛集市也必须得隔离14天以上，所以张丽芳根本不可能送母亲最后一程。所以，她不得不选择留在原地继续工作。这本来是中共的隔离政策导致的使女儿无法尽孝，却偏偏往“为国尽忠”上扯，把别人的丧事变成歌颂党、树典型的喜事，是中共一贯擅长的做法！网友们都看明白了，大多数表示：“不值得感动！”，“隔离、隔离、隔离”。
 </p>
 <p>
  ◎近日很多人关注了史继兰在济南工地卖8元水饺不限量的消息，据史继兰讲，一开始水饺她卖10块钱一大碗，8块钱一小碗，但很多工人不舍得吃10块钱的，但很多买了8块钱小碗水饺的工人吃不饱，就说：老板再给加两个行吗？她说：“人家说出来了，我又不忍心不让他们吃饱，他们还不舍得花钱，然后我就让他们只付8块，给他们个碗让他们自己盛，就慢慢从8块钱一碗变成8块钱管饱了”。
 </p>
 <p>
  视频曝光后说她占道经营，不让在原地卖了。然后电视台帮忙找了一个新地方，“但现在这里秩序有点乱，时间长了估计也要被投诉”，她现在想让大家帮助找一个门头房，“只要她能消费得起，继续为环卫工人做饺子，7块钱一碗，不挣他们钱了，也算做那么一点好事了。”
 </p>
 <p>
  ——应该为史继兰的善心点赞，她看到工人们舍不得多花2块钱吃大碗的饺子，就干脆让他们8块钱随便吃了，真是良心商贩。她的良心之善反衬出城管的执法之恶，在未曝光前没有任何行动，曝光后却将她撵走了。而工地的工人午饭竟舍不得多花2块钱，真是打脸中共高调宣传的全民脱贫！
 </p>
 <p>
  ◎1月8日，中共公安部新闻发言人贾俊强介绍，公安部日前下发《关于切实加强和改进老年人公安服务管理工作的意见》，包括六方面16项具体措施。其中第五条最为关键：“强化基础信息保障，为便利老年人办事服务提供有力支撑，包括为相关部门和社会机构提供基础信息核查及身份认证服务，配合有关部门加快推进居民身份证与健康码、社保卡、老年卡、医保凭证等信息互联等。”
 </p>
 <p>
  另据媒体报道，目前广东已经实现了用身份证识别代替健康码的工作，只要把身份证一刷，健康码信息就有了。
 </p>
 <p>
  ——毫无疑问，大部分使用智能手机的人已经处于中共的完全监控之下，但相当一部分老人未使用智能手机，这些人的信息无法被收集到整个监控平台。公安部发布这样的通知说明，中共将在全国范围内实施针对所有民众个人的信息合并，公安、社保、医疗、电信的相关信息将会进一步整合，中共对民众的监控再次升级。
 </p>
 <p>
  ◎近日，教育部印发《本科毕业论文（设计）抽检办法（试行）》，规定本科毕业论文抽检每年进行一次，抽检比例原则上不低于2%。天津大学党委书记李家俊认为，高校要引导本科生回归刻苦读书、踏实求学，扣好学术规范的第一颗扣子。
 </p>
 <p>
  ——从2017年学术出版商施普林格自然出版集团撤销107篇涉嫌造假的文章（作者均来自中国），到今年的“中国65篇数学论文涉嫌批量造假”，涉及3名高校院长级人物和多所985、211学校。中国的论文造假在学术界已成为常态，并蔓延至高校的博士、硕士、甚至本科，据媒体报道，论文造假已形成一个巨大的非法产业链。代写论文、学术造假明码标价，一篇硕士论文数万元、本科论文数千元起，中文核心期刊从数千元到一万元不等，SCI论文发表三万元起步。
 </p>
 <p>
  中共治下的社会，急功近利，道德下滑，靠从国外偷技术，从市场上买论文，这样的学术界，缺乏踏实稳定的基础研发，能不被人卡脖子吗？
 </p>
 <p>
  ◎1月7日，生产“中国生物新冠灭活疫苗”的国药集团对外发消息称，到1月4日，国内已接种该疫苗400多万剂次，“未接到严重不良反应报告”。该集团还宣称，“国内紧急使用接种疫苗后已赴海外7.2万人”；“虽然与当地感染者有密切接触，但均未感染发病”。
 </p>
 <p>
  ——既然这么好，为何还要设定“18至59岁的年龄限制”？美国辉瑞疫苗从16岁到85岁都可以打，这说明咱们还不够自信。没有“严重不良反应”？什么样的反应才算严重？
 </p>
 <p>
  中国疫苗专家陶黎纳已经公开了这款疫苗的电子版说明书，上面写着“共有73种局部/全身不良反应”。她说，这是“世界上最不安全的疫苗”。连终南山都说：“产生了抗体会不会感染，感染了有没有症状，没人知道。感染没有症状，但是会不会传染给人，也没人知道”。
 </p>
 <p>
  目前，很多人都在观望，想“让领导先打”，但有网民发微博说，习近平“在电视里直播打我都不信是真的，谁知道是不是生理盐水”。
 </p>
 <p>
  ◎1月5日，大陆网媒撰文称，“贝壳数据显示，去年很多省会城市，甚至国家中心城市，二手房价在下跌。自2017年10月，北京二手房价连跌了31个月”；这说明“房价普涨的局面不再出现了”；“彰显了政策的态度”。文章说，“不要低估政府治理楼市的智慧与韧性”。
 </p>
 <p>
  ——中国的房价疯涨了十几年，年年调控年年长，这是不是政府的“智慧”？2017年，有数据显示，中国16个城市的房价收入比已超过10倍，高于国际合理区间3到6倍。其中，一线城市的房价在过去6年翻了一番，二线城市的涨幅在50%左右。
 </p>
 <p>
  “北京二手房价连跌了31个月”，跟刚需的血汗快被榨干了有关，跟北京的毒霾、毒水杀人于无形有关，更与2020年病毒肆虐、多灾多难有关，但惟独跟只顾闷声发大财的政府无关。没有欺压人民、强取豪夺的政府，就没有哄抬房价、敲骨吸髓的开发商。这不需要智慧，只需要够无耻、够无良。
 </p>
 <p>
  ◎1月5日，中共十部门联合发文，要求“加强和改进住宅物业管理工作”。其中，“加强”重在“加强党对物业管理工作的领导”，“改进”重在“物业服务企业向养老、托幼、家政、文化、健康、房屋经纪、快递收发等领域延申”。
 </p>
 <p>
  ——以后业主不再是物业公司的“衣食父母”了，物业公司已成为居委会的下属单位，正式升级为权力机关。一方面用来监控民众到每家每户，另一方面还要为政府担养老、教育之责。中国人养老难、孩子入园难，物业都难辞其咎，与政府不相干了。从此，物业费无论多贵，都名正言顺了。拖欠物业费的P民们，不仅会被断水、断电，恐怕连收快递都难。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/9/n12678084.htm