### 颜丹：由中国籍大使夫人在韩国施暴想到的

---

#### [首页](../../../..?n13084436) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13084436) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13084436) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13084436) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13084436) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13084436)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月13日讯】最近，比利时驻韩大使夫人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9B%B8%E9%9B%AA%E7%A7%8B.html">
   相雪秋
  </ok>
  （音译，Xiang Xueqiu）一跃成为中外媒体报导的焦点。只因这位大使夫人在出使国所表现出的无理、彪悍完全超出了正常人的认知。作为出使韩国的大使夫人，相雪秋不仅没能向韩国民众传递出友好与美善之意，反而两度在韩国街头撒泼、斗狠，向该国最底层民众动粗、施暴。这种身份与行为之间的巨大反差着实令人错愕、不解。
 </p>
 <p>
  在摄像头的拍摄下，在诸多铁证面前，在比利时驻韩大使馆发布的道歉声明中，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9B%B8%E9%9B%AA%E7%A7%8B.html">
   相雪秋
  </ok>
  发狂、泄愤的丑态得以曝光。对于她第一次在服装店内如何掌掴、殴打误会她的店员，第二次如何在公园的一角霸凌、欺负环卫工，中外不少媒体也都进行了详实的报道。但有所不同的是，大陆官媒在颇有细节性的报道中却只字未提相雪秋的真实国籍。
 </p>
 <p>
  据海外中文媒体大纪元报导，相雪秋1958年在中国出生，她与丈夫比利时大使雷斯库伊（Peter Lescouhier）也是在中国结识的。说她是地地道道的中国人，一点都不为过。
 </p>
 <p>
  如今，全世界都看到，一个中国女人，即使当上了大使夫人，出使深受儒家文化影响的韩国，也未能使她学到西方女性的博大宽容，东方传统女性的娴静儒雅。不仅如此，她所表现出的粗鄙、彪悍，连正常国家的乡野村夫都自叹不如。
 </p>
 <p>
  作为一名拥有着上流身份与地位的大使夫人，她对谋生艰难的底层民众竟无半点怜悯、恻隐之心。对于愤怒，她也没有丝毫控制力，能够不分时间、地点、场合的肆意让它宣泄、爆发。不难看出，她举手投足间似乎就是在践行从小被灌输的“恨”的主义。
 </p>
 <p>
  这种令世界哗然、让中共都羞于启齿的暴力事件得以发生必然有其根源。相雪秋生长在中共的仇恨教育下，从小就学会了“与天斗、与地斗、与人斗”。没有敌人也要制造敌人，否则“斗”就无的放矢。中共深知，没有“恨”，哪有“斗”，因此窃政之后，就开始在中国播下仇恨的种子，从而让中国人互斗，自己便可坐收渔利。
 </p>
 <p>
  《共产主义的终极目的》一书早已揭示，“‘恨’作为原动力催生了暴力、杀戮”；“中共利用教育、媒体、艺术等等手段，广泛散播这种‘恨’的物质，把学生和民众变成贪狠恶毒、没有底线的‘狼崽子’”；并“使今天的许多中国人充满暴戾之气，任何时候、任何场合都可能爆发出来。其强度之大、表现方式之恶毒，甚至会使当事人感到震惊和不解”。
 </p>
 <p>
  当不少网友都在直呼相雪秋是“女战狼”时，大家很容易想到一直让西方乃至其它文明国家都“感到震惊和不解”的中共外交女战狼华春莹。就在去年，华春莹干脆扯下伪善的面具，公开叫嚣、承认自己“就做‘战狼’又何妨”。她的战友赵立坚也把她的泼妇嘴脸学的有模有样。赵立坚曾冲着“五眼联盟”国家破口大骂：“不管他们长‘五只眼’还是‘十只眼’，只要胆敢损害中国（中共）的主权、安全、发展利益，小心他们的眼睛被戳瞎！”
 </p>
 <p>
  受“恨”的主义的毒害如此之深，本该树立良好形象的外交部都这般无所禁忌、想骂就骂，那么，这位中国籍大使夫人又如何能强忍住早已宣泄惯了的愤怒与仇恨呢？
 </p>
 <p>
  无独有偶，海外出现的中国悍妇决不仅此一人。2016年过年期间，两名中国女游客在日本成田机场发生了冲突。只因二人的行李车不小心撞了一下，其中一人就掌掴了对方，造成她唇部轻微破裂。日媒还报导说，两名中国妇人的行李车上都堆满了在日本爆买的商品，那位打人者自称是中国某建筑公司社长，日本警方接到报警后将其拘捕。
 </p>
 <p>
  按理说，大使夫人、外交部发言人、公司社长等这些站在金字塔尖上的人本该是有知识、有涵养的社会精英，最起码受过良好的教育。但从这些有地位的中国悍妇身上，却让人绝望的发现，再好的教育也未能使她们守住人性中最可贵的良善。
 </p>
 <p>
  不久前在网上爆红的一位中国籍日本小姑娘，则更是让人直观的发现中日的基础教育竟会有如此天壤之别。据大陆官媒报导，日本神户的一个小姑娘独自一人坐地铁去上学的样子被自媒体放到网上后，一个自称是她妈妈的博主突然当众喊话，说这个小姑娘不是日本人，而是中国人。
 </p>
 <p>
  这位母亲战狼气焰十足，她气急败坏的在微博中写道，“我家孩子是我大中华儿女，并深深热爱着我们的祖国！请那些擅自乱加文案的人给我闭嘴！我大中国不容许你们在这里乱来。”
 </p>
 <p>
  相比之下，自媒体在此前的报道中却没有那么激动。它们在配图文字中写道，“日本有一条不成文的规定，约定俗成成了传统习惯，不论是日本每一个家庭里的父母，还是每一个幼儿园，每一个小学校的老师们，都会去教导小孩子乘坐公共交通工具时，最好是站着，要把空座位让给为了生活辛苦打拼的大人们去坐。”
 </p>
 <p>
  而照片上的那个小姑娘就是这样做的，即使她的身旁有很多空位子，但她依然扶着地铁上的铁杆、很安静的在那儿站着。她那身小学生的日常装扮以及清澈可爱的眼神，自然而然就会让人心生怜惜和感动。
 </p>
 <p>
  如今这位发微博的母亲若真是小姑娘的妈妈，她那几句咬牙切齿的说辞就足以让人反思：小姑娘若身在你“大中国”接受仇恨教育，在战狼般母亲的言传身教下，是否还能如此乖巧、懂事？你“大中华”自古就是文明之邦，东亚文化的发源地，但为何时至今日，你反而要把自己的女儿送到日本去接受教育？你对“祖国”的热爱与自信又从何谈起？
 </p>
 <p>
  其实何止是这位母亲，从过去几十年中国不断掀起的移民潮来看，正是由于中共的仇恨教育、洗脑教育让中国孩子的三观发生了扭曲，身心受到严重的污染，那些非富即贵的父母们才会千方百计的让子女出国留学、甚至让他们从小就生长在中国之外。
 </p>
 <p>
  在任何一个正常的国家与社会都是教人向善的。无论在家庭中，还是在学校里，人们让孩子首先学会的就是诚实和善良。然而，中共为了埋下“恨”的种子，不惜倾尽国力迫害良善、屠杀信仰“真、善、忍”的好人，试图让“假、恶、暴”深入人心。
 </p>
 <p>
  在中共的毒害下，中国人已成为“恨”的携带者，走出国门也不被人视为正常人。要从根本上改变这种状况，认清中共以恨立国、以恶治国的真面目是当务之急。只有从心灵深处抛弃中共，远离仇恨，走向良善，中国人才能得到全世界的认同与尊重。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/12/n13084436.htm