### 金言：百年红魔生死录

---

#### [首页](../../../..?n13054005) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13054005) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13054005) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13054005) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13054005) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13054005)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年06月29日讯】
 </p>
 <h4>
  前言
 </h4>
 <p>
  回首一百多年世界史，国际
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89%E8%BF%90%E5%8A%A8.html">
   共产主义运动
  </ok>
  像瘟疫般在全世界泛滥，屠杀了数以千万人的性命，剥夺了亿万人的私有财产和自由灵魂。直到上世纪九十年代，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9F%8F%E6%9E%97%E5%A2%99%E5%80%92%E5%A1%8C.html">
   柏林墙倒塌
  </ok>
  、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E8%81%94%E8%A7%A3%E4%BD%93.html">
   苏联解体
  </ok>
  和东欧剧变，一夜之间国际共产阵营分崩离析，土崩瓦解。但“豹死犹留皮一袭”，中共却作为一个异数被存留下来，以完成其毁灭人类的终极目的。
 </p>
 <p>
  大家知道，天地万物均有其生成衰亡的历史。宇宙有成、住、坏、灭的发展规律，人有生、老、病、死的生命过程。共产党的鼻祖马克思早在《共产党宣言》中就开宗明义：“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。”可见，应劫而生的共产党，它不仅是一个组织，也是一条生命，而且还是一条邪恶生命，亦称共产邪灵，并以其嗜血本性又叫作红色恶龙。如今，靠喝苏共狼奶长大的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E9%AD%94.html">
   红魔
  </ok>
  中共，经过整整一百年的喧嚣闹腾，已经走到了它生命的尽头。但不愿自动退出历史舞台，走进历史坟墓的中共，面对百年未有之大变局，仍在逆历史潮流而动，作最后图谋起死回生的狂乱挣扎。
 </p>
 <h4>
  一、红船起航——中共“成”的时期（1921-1949年 共计28年）
 </h4>
 <p>
  “十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。”从1921年7月中共建党成立，到1949年10月共产党建政夺权，这是中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E9%AD%94.html">
   红魔
  </ok>
  “成”的时期。
 </p>
 <p>
  在这个历史阶段，共产党以暴力和谎言起家，通过二次国共合作、附体国民革命发展壮大自己，抢占抗战胜利果实、发动推翻国民党合法政府的内战，逐步完成其集古今中外邪恶之大全的“邪、骗、煽、斗、抢、痞、间、灭、控”九大红色基因，最终把一个西来邪灵强加给中国人民，夺取了大陆政权。
 </p>
 <h4>
  二、红魔暴虐——中共“住”的时期（1949-1978年 共计29年）
 </h4>
 <p>
  “人有多大胆，地有多大产。”“天上没有玉皇，地上没有龙王。我就是玉皇，我就是龙王，喝令三山五岭开道，我来了！”从1949年10月1日中共窃国篡政，到1978年12月18-22日十一届三中全会决定改革开放。这是狂妄自大、战天斗地的中共红魔“住”的时期。也就是其邪恶势力不断自我膨胀、发展和壮大的时期。
 </p>
 <p>
  共产党来了，但要想在一个具有五千年悠久历史的文明古国，移植进一个外来的马列邪灵，并非一朝一夕之功。这就决定了反天、反地、反宇宙的共产党，从其成立之日起就始终都面临着生存危机的问题。正因为如此，中共便一直不停地高喊：“将革命进行到底”；“千万不要忘记阶级斗争”；“阶级斗争必须年年讲、月月讲、日日讲”； 始终坚持“无产阶级专政下继续革命”；“天下大乱，达到天下大治”； 文化大革命“七、八年再来一次”；“残酷斗争，无情打击”；“确保红色江山，千秋万代永不变色”等等一系列政治口号来给自己助威、壮胆。
 </p>
 <p>
  在这期间，中共恶魔还先后发动了镇反、土改和工商改造、取缔会道门、三反五反、肃反、反右、公社化、大跃进、四清、文革、破四旧、批林批孔、反击右倾翻案风等大大小小几十场政治运动来反复给自己“充电”，不断补充邪恶“能量”。并重复利用各种党文化来给全民灌输迷魂汤，强制洗脑，以售其奸，逼迫全体中国人在恐惧和颤抖中接受其奴役。又用党性取代人性，把亿万炎黄儿女改造成数典忘宗的马列子孙，从而维护共产党一教统天下的绝对垄断地位。
 </p>
 <p>
  其中，空前绝后、乾坤倒转的文化大革命，将其红色恐怖和暴虐狂潮延伸到中华大地的每一个角落，无远弗届；使中共邪教和其教主毛泽东的“造神”运动达到登峰造极，无以复加。经过上下五千年积淀和传承的中华古老文明，仅在短短几年时间内就被中共连根拔起。文化大革命，中共邪灵真的就“革”了中国神传文化的“命”，摧毁了维系中华民族的道德根基。从此，不信神、不信因果轮回、不信善恶有报的中国人，为了满足个人的私欲和利益，便可在没有任何道德约束和做人底线的情况下，为所欲为，无恶不作。从而导致社会道德一日千里的往下滑，不惜将十几亿中国人带入万劫不复的深渊。
 </p>
 <h4>
  三、红旗落地——中共“坏”的时期（1978-1999年 共计21年）
 </h4>
 <p>
  “卫星上天，红旗落地。”1958年，毛泽东一时头脑发热，盲目提出了总路线、大跃进和人民公社所谓“三面红旗”。其结果是，既没有让中国“十五年赶英，二十年超美”，更没有让六亿中国人“跑步进入共产主义人间天堂”。恰恰相反，随之而来的1959-1961三年“大饥荒”，中共却让四千多万大陆同胞活活饿死，超过了中国历朝历代饿死人口的总和。
 </p>
 <p>
  1966-1976十年文革内乱，中共常常给自己唱赞歌说，打倒了刘少奇、林彪和王张江姚“四人帮”三个资产阶级司令部，取得了无产阶级文化大革命的伟大胜利。但最后就连中共自己也不得不承认，国民经济被搞到了濒临崩溃的边缘。
 </p>
 <p>
  更具讽刺意味的是，“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷”的毛泽东，一辈子都在革别人的命。但其尸骨未寒，阴魂未散，就被别人革了自己的命。因其老婆和侄子被自己的卫队长逮捕入狱，自己也就成了名副其实的反革命家属。最可悲的是，毛死后既不能像古代帝王那样寿终正寝，入土为安，入陵为贵，还要被掏空内脏，形同腊肉，暴尸天安门广场，供游人观赏。
 </p>
 <p>
  众所周知，共产主义的一个重要原则就是铲除一切私有制。然而，文革结束后，城头变换大王旗，私有制又重新回到中国。从以阶级斗争为纲到以经济建设为中心；从一大二公、割资本主义尾巴到包产到户、允许一部分人先富起来；从消灭资产阶级到允许资本家入党；从独立自主，自力更生到引进外资私企，学习外国先进技术；从一切向前看到一切向钱看；从战无不胜、颠覆不破的伟大真理到摸着石头过河……此时，不断变换原则立场、毫无道德底线可言的中共。为了免于灭亡，不得不退而求生，通过所谓社会主义公有制与资本主义私有制的嫁接，也就是非阴非阳，不伦不类的制度改良来给自己续命。这种转基因式的变异体制，与其共产主义的“初心”和“使命”，可谓南辕北辙，背道而驰。
 </p>
 <p>
  古代圣王明君都懂得：“水可载舟亦可覆舟”，“得民心者得天下”。中共《宪法》也冠冕堂皇的写着：“中华人民共和国是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。”
  <br/>
  然而，几十年改革开放的结局是，作为无产阶级先锋队的工人老大哥，被迫从国营企业下岗失业，丢掉了曾经作为社会主义制度优越性的“铁饭碗”。并被住房、医疗、教育“新三座大山”压得抬不起头来。一度被捧上神坛的领导阶级，居然为了养家糊口，不得不在街头巷尾摆摊设点，却被像流氓土匪一样的城管随意殴打、四处驱赶，成了地地道道的“先疯队”和“无产者”。
 </p>
 <p>
  作为被中共长期团结和依靠的对象、并用小推车帮助共产党推出“新中国”的农民兄弟，家园被强拆，耕地被强征，胎儿被流产。一年上头“脸朝黄土背朝天”，结果，卖一斤粮食还买不到一瓶矿泉水。跟着共产党搞了几十年的社会主义，至今仍挣扎在国际公认的贫困线上，甚至不得不靠卖血为生。当年的“贫下中农”，今天依然还是一贫如洗的“贫下中农”。
 </p>
 <p>
  可见，“过河拆桥，卸磨杀驴”，“好话说尽，坏事做绝”的共产党。不仅民心失尽，党心涣散，就连共产党内部也已无人再相信共产主义的鬼话，就连其党魁也不知道英特纳雄奈尔到哪一天才能实现。中共权贵们只不过是在挂羊头卖狗肉，利用中共邪党的表面形式，来维持邪恶政权、保护自己既得利益和享受普通人得不到的特权而已。贪腐滋生，官倒盛行，物价飞涨，民怨沸腾的中共红魔，此时已经走到了“坏”的时期。
 </p>
 <p>
  因国门打开后，作为知识分子的大学生可以呼吸到外面的新鲜空气，便开始了对体制的反思，对自由民主的追求。结果，被一党独裁的中共视为“精神污染”和“资产阶级自由化”。
 </p>
 <p>
  “杀二十万，换二十年稳定。”为了防止在中国出现“和平演变”，“稳定压倒一切”，“将一切不稳定因素消灭在萌芽状态”的中共，便不惜对手无寸铁的六四爱国青年学生痛下毒手。但出乎所有人意料之外的是，这场首先在中国开花的精神觉醒运动，尽管被中共的坦克和机关枪扼杀在摇篮之中，并付出了血的沉重代价。但却在苏联和东欧结出了累累硕果，没费一刀一枪，没流一滴血，就让貌似坚不可摧的共产阵营“红旗落地”，轰然倒塌。正所谓盛极必衰，物极必反。
 </p>
 <h4>
  四、红楼倒塌——中共“灭”的时期（1999-？ 共计？年）
 </h4>
 <p>
  “君王城上竖降旗，妾在深宫那得知。十四万人齐解甲，宁无一个是男儿。”千古第一女子花蕊夫人的这首抱怨五代后蜀亡国的诗，也正是对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E8%81%94%E8%A7%A3%E4%BD%93.html">
   苏联解体
  </ok>
  最生动形象的写照。
 </p>
 <p>
  1991年12月25日，也是西方最著名的圣诞节。前苏共总书记戈尔巴乔夫发表电视讲话，宣布苏共解散和苏联解体。随之，在莫斯科红场克里姆林宫上空飘荡了七十年的镰刀锤子血旗黯然落下。同时，也标志着二战后持续了近半个世纪，以苏美两国为代表的东西方两大阵营间冷战的结束。
 </p>
 <p>
  正如习近平在总结苏联亡党亡国的教训时所言，我们常说，基础不牢，地动山摇。信念不牢也是要地动山摇的。苏联解体、苏共垮台、东欧剧变不就是这个逻辑吗？苏共拥有20万党员时夺取了政权，拥有200万党员时打败了希特勒，而拥有近2，000万党员时却失去了政权。我说过，在那场动荡中，竟无一人是男儿，没什么人出来抗争。什么原因？就是理想信念已经荡然无存了。
 </p>
 <p>
  苏共垮台了，中共却挺住了，而且还接过了苏共掉落的旗帜。正如《魔鬼在统治着我们的世界》一书所揭示的，“共产党的幽灵并没有随着东欧共产党的解体而消失。”
 </p>
 <p>
  与此同时，古老的神州大地也悄然兴起了一股前所未有的气功热。当红极一时的各门功派纷纷退隐山林之际，一种以宇宙特性“真、善、忍”为准则，教人修心养性的高德大法，却异军突起，令人耳目一新。并以其神奇的祛病健身功效和超常的道德提升力量，让无数气功爱好者趋之若鹜，鱼贯而入。没花政府一分钱，每年却替政府节约数千万医药费；没做一份广告，短短七年时间却发展到上亿人；要知道共产党搞了七、八十年，当时也才只有六、七千万党员。
 </p>
 <p>
  眼看人们对法轮功的信仰，超过了对共产党的信仰；眼看修炼法轮功的人数，超过了共产党员的人数。为了防止苏联的悲剧在中国重演，政治嗅觉极为灵敏、且妒忌心极强的江泽民，便把法轮功的产生和迅速传播看成是“国内外敌对势力同我党争夺群众、争夺阵地的一场政治斗争”。并极其荒唐的以“亡党亡国”的名义，对亿万“打不还手，骂不还口”的修行人，再次举起了血腥的屠刀。
 </p>
 <p>
  恰如大纪元系列社论《九评共产党》指出的那样：“中国共产党的统治是中国历史上最黑暗，也最荒谬的一页，又以江泽民发动的对‘真善忍’的镇压最为邪恶。这场运动给中共的棺材钉上了最后一颗钉子。”毫无疑问，假、恶、斗的中共以前所发动的每一场政治运动都等于是在给自己充电，吃人血馒头。可是，唯独这次对法轮功的群体灭绝运动却反倒是自掘坟墓，加速其灭亡进程。在长达二十多年对法轮功信仰团体的打压过程中，中共邪灵已经一点一滴，将其百年间积累起来的邪恶能量全部泄尽。
 </p>
 <p>
  目前，外强中干、气数已尽的中共，表面上看起来仍在张牙舞爪，不可一世。实际上，已只剩下一个空壳。眼前，一幢接一幢的高楼大厦所衬托出的虚假经济繁荣，也只不过是红楼倒塌前一波接一波的回光返照而已。常言道，天网恢恢，疏而不漏。一旦被救度的众生达到天定的人数，正义力量便可瞬间叫这个恶贯满盈、罪恶滔天的邪党及其党徒灰飞烟灭。纵使乘坐宇宙飞船跑到其它星球，也逃脱不了天罗地网。
 </p>
 <p>
  其实，历史上每一次文明周期性的毁灭，都是因为人类的道德堕落，人心败坏所致。当人们按照“真、善、忍”的普世价值，回归对神的信仰，恢复传统文化，就能走出魔鬼的安排，就能摆脱成、住、坏、灭的历史规律。
 </p>
 <p>
  换句话说，在中共专制暴政走向成、住、坏、灭的最后阶段，如果江泽民和中共不镇压法轮功，还会有越来越多的有缘人走入大法修炼；如果自发参与修炼的人数越来越多，这股弃恶向善的正义力量就会促使整个社会由无官不贪、腐败透顶的坏灭阶段，返回到君正臣良、政通人和的成住阶段；如果随着修炼后达到无病无灾、无私无我境界的国民越来越多，必然会给国家创造更多的财富，让社会更加稳定，并真正实现长治久安。正所谓人心归正道，天地复清明。这对古今中外任何一个执政者来说，无疑都是可望而不可求的天大好事。
 </p>
 <p>
  然而，这个党毕竟是为毁灭人类而来的一个邪灵。在东欧各国纷纷抛弃共产主义之后，再加上六四民运对其极权统治的巨大冲击。预感自己末日即将来临的中共，已成惊弓之鸟，杯弓蛇影。此时，社会上一有风吹草动，一旦出现任何新的苗头和新的动向，都会被意识形态全面破产、理想信念彻底丧失、且毫无任何自信可言的中共，本能的认为是对其政权的一种潜在挑战和威胁。
 </p>
 <p>
  如今这个恶魔在走向百年之际，仍在一条道走到黑，变本加厉地屠杀大陆无辜民众，剥夺香港民主自由，借武统恐吓台湾。甚至不惜鱼死网破，试图通过超限战、生物战、核武战来摧毁全世界；通过孔子学院、一带一路、人类命运共同体来广泛传播马列病毒和中共病毒，从而毁灭全人类。
 </p>
 <h4>
  结语
 </h4>
 <p>
  俗话说，“魔高一尺，道高一丈。”中国民众退党自救的过程，也就是中共邪党解体的过程。不难预见，等到愈来愈多的众生都在这场人类精神觉醒运动中明白真相，并逐步看清中共魔鬼的狰狞面目的时候；等到愈来愈多的民众都在这场全球退党大潮中摆脱邪灵的附体控制，并公开声明退出中共党团队罪恶组织的时候。无论中共政治流氓集团中还有多少螳臂当车的“男儿”，都将被历史的车轮碾得粉身碎骨！届时，贵州平塘“中国共产党亡”那块暗含天机的藏字石就不再是一个预言！
 </p>
 <p>
  大纪元首发
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/6/28/n13054005.htm