### 韦拓：北京办百年党“喜” 反引灾祸嚎丧

---

#### [首页](../../../..?n13061153) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13061153) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13061153) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13061153) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13061153) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13061153)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月01日讯】七月一日注定是个不平常的日子。这一天是G7大国加拿大国庆，也是卢旺达、 阿尔及利亚、布隆迪、索马里、加纳(Ghana)的独立日。此日在世界层面还发生过许多大事，和中国有关系的很多不是好事，如1879年这一天，中国甘肃省南部武都区发生8级地震，导致约22,000人死亡；清军、义和团和八国联军1900年这一天在天津激战。
 </p>
 <p>
  1917年张勋拥立末代皇帝溥仪复辟；1941年7月1日：纳粹德国和轴心国宣布承认汪伪政府为唯一合法政府。从1997年7月1日香港被中共从英国手里拿回起，仅20多年，有着世界金融中心、东方明珠的香港，一步步变成中共的大陆城市。终于让世界逐步认清了极权中共的邪恶本质。如今，中共倾举国之力庆祝它建党百年，然而，天怒人怨却在此时连续爆雷，让本已惊恐万状的中共惶惶不可终日。
 </p>
 <h4>
  7.1前夕
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E4%BA%AC.html">
   北京
  </ok>
  风声鹤唳 毫无喜庆气氛
 </h4>
 <p>
  临近中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%99%BE%E5%B9%B4%E5%85%9A%E5%BA%86.html">
   百年党庆
  </ok>
  ，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%97%E4%BA%AC.html">
   北京
  </ok>
  政府如临大敌，管控升级到最高。6月20日，北京市政府发布通告称，7月1日当天对部分区域实施无线电管制。除经批准外，管制区域内将禁止使用无线电设和大型辐射无线电波的非无线电设备。
 </p>
 <p>
  天安门广场周边数公里范围内，军警、便衣林立。有网民上传到海外网站的多段影片显示，崇文门大街和朝阳区路口，有数十名警察牵着警犬巡逻。还有人看到两百多辆大轿车开进北京鸟巢体育场，车上坐满持枪军人，各小区充斥着戴红袖章的老人，观察进出居民。整个北京城进入全民皆兵状态。
 </p>
 <p>
  北京、上海、嘉兴、井冈山、延安、遵义及西柏坡等地民营快递公司也接到当局通知，即日起暂停发送上述地区的包裹。邮局寄往北京的邮件和包裹要“二次安检”。
 </p>
 <p>
  此外，北京丰台、大兴、房山等地的租客被详细盘查，外地访民被驱逐。各地政府正赶派专员昼夜兼程进京，将生活在首都的维权人士“引渡还乡”。无法驱逐的北京本地异见人士则受到严密监控。
 </p>
 <p>
  北京异见人士季风6月22日告诉自由亚洲：齐志勇他们6月15日就被带走旅游了，严正学是20日带走的。我大概是明天或后天走，他们（家乡国保）已经通知我了。
 </p>
 <p>
  北京户籍的异见人士查建国说，“他们现在就对我 ‘ 上岗’（监控）。我去医院，他们都形影不离的跟着我。在我家门口24小时有人值班。六四是从5月31日到6月5日上岗6天。‘七一’上岗是从6月15日到7月初。现在北京多少像我这样的被认为‘ 不稳定因素’的人都被上岗了。这一次是这些年来空前未有的最严厉的一次。”
 </p>
 <p>
  对此，中央党校退休教授蔡霞发推说，中共庆祝自己的100周年，搞得像大祸临头，风声鹤唳、草木皆兵。枪在手，钱在手，高科技监视器在手，说抓人就抓人，说封号就封号，“这是怕啥呢？”
 </p>
 <p>
  北京学者黄先生讥讽：为什么它做不到普天同庆、与民同乐，而是每一次都摆出如临大敌，杀气腾腾的场面？
 </p>
 <h4>
  各地大案频发 中共高度恐惧
 </h4>
 <p>
  据大纪元报导，自今年4月12日开始，中共有22个网站受到黑客攻击。4月12日，中共国务院扶贫办网站被挂上中共墓碑；18日，地方政法委网站号召“打倒中国共产党”；23日，地方党校网站号召推翻中共重建新中国；27日，环保局网站称中共是臭王八蛋并配了漫画；28日，地方司法局网号召消灭中共；5月2日，老干部局网骂中共是孬种并配漫画；5日，廉政网号召声援陈光诚打倒中共；7日，教育学院网号召全民抗暴！打倒共匪！9日，广西融水28个政府网站号召全民大起义推翻中共；12日，农村信用社骂中共没良心；15日，扬州学校喊中共是垃圾中的垃圾；19日，宝鸡12个政府网称共匪不亡，天理不容！22日，武汉大学研究所骂中共不要脸；25日，连续3个政府网站要求打倒中共！
 </p>
 <p>
  6月25日，纽约新唐人电视台收到读者爆料，高南开大学网站被黑客攻占。学校生物实验教学中心网站，赫然写着打倒中共。（“反共黑客”粉丝提供）
  <br/>
  6月25日，纽约新唐人电视台收到读者爆料，高南开大学网站被黑客攻占。学校生物实验教学中心网站，赫然写着打倒中共。（“反共黑客”粉丝提供）
 </p>
 <p>
  中共党庆，令各地展开安全大排查，但步入6月，却连续发生至少14宗重大公安死亡事故。
 </p>
 <p>
  据法广报导，6月13日，湖北十堰市一社区发生天然气爆炸，造成12人死亡、138人受伤，中共总书记习近平也随即下令全面排查安全隐患，“为建党百年营造良好氛围”。
 </p>
 <p>
  各地官方要求7月1日党庆前不能发生事故。上海市下令企业6月20日零时到7月2日晚11时，暂停一切非必要的危险货物运输；大连市要求6月21日至7月2日，各行业要强化“超常管控”措施，严防各类生产安全事故发生。
 </p>
 <p>
  6月官方通报的重大公安死亡事故中，超过10人伤亡的有：
 </p>
 <p>
  6月10日，山西忻州市代县大红才铁矿4号斜井发生透水事故，受困13人全部罹难；12日，贵阳市一辆危险化学品车辆卸载甲酸甲酯时发生泄漏，造成8人死亡、3人受伤；同日，陕西宝鸡市太白山森林公园景区发生交通车侧翻事故，造成3人死亡、7人受伤；13日，湖北十堰市张湾区艳湖社区集贸市场发生天然气爆炸，截至18日已造成25人死亡、37人重伤；19日，湖南汝城县卢阳镇一栋7层楼的居民自建房突然垮塌，造成5死7伤；22日，福建上杭县南阳镇南阳村民众在前后两房中间过道摆酒席，在两楼房顶拉设遮阳布，因一方受力过大，拉扯其顶楼围挡砖墙坠落，造成9人死亡、7人受伤。
 </p>
 <p>
  近期引发更大关注的是：6月25日凌晨3点，河南商丘柘城县远襄镇北街“震兴武馆”发生重大火灾，一楼居住有34名寄宿住读的学生。事故目前已造成18人死亡、4人重伤、12人轻伤。死伤者年龄在7至16岁之间。
 </p>
 <p>
  除了重大安全事故，更惊悚的是连续发生的多宗杀人案。
 </p>
 <p>
  4月28日，广西北流市一幼儿园发生持刀行凶事件，2人死亡16人受伤。疑犯被初步认定为精神分裂症患者。
 </p>
 <p>
  5月22日11时40分许，犯罪嫌疑人刘某驾一辆黑色轿车在大连中山区人行横道内撞击行人后逃逸，造成5人死亡、5人受伤。刘当时驾车行至五惠路口，等灯时突然7秒钟内将车速从0时速提至108公里/小时（该路段限速60公里/小时），闯红灯冲撞路人。
 </p>
 <p>
  5月29日，南京一男子因感情纠纷驾车撞人并持刀捅人，造成包括嫌疑人在内8人受伤。
 </p>
 <p>
  6月5日下午，25岁男子吴某在安徽安庆市迎江区人民路商业步行街持刀伤人，造成6人死亡。官方通报称，犯罪嫌疑人无业，因家庭不顺悲观厌世而泄愤行凶。
 </p>
 <p>
  6月7日，上海复旦大学发生杀人案，震惊全国，该校数学教师姜文华持刀杀死数学学院中共党委书记王永珍。
 </p>
 <h4>
  天象险恶 报中共党庆以颜色
 </h4>
 <p>
  除了公安事件和凶杀大案恶心中共党庆，天公也加大警示。6月，黑龙江省多地持续降雨，大兴安岭地区塔河县塔河镇呼玛河段水位持续上涨，出现数十年难见的大洪水。中共官方称，黑龙江干流欧浦至黑河段将出现洪峰，经分析，预计呼玛站25日出现洪峰，洪峰水位超警戒水位3.3米，洪水量级约55年一遇；三道卡站27日出现洪峰，洪峰水位超警戒水位4.8米，洪水量级超75年一遇。综合媒体消息，洪水已致兴华乡和周边3个村屯以及附近331国道两旁的农田淹没。民众说“多年没见过这么大的水”。
 </p>
 <p>
  此外，6月25日21时许，一场暴雨、冰雹突袭北京，让很多市民措手不及。不少人晒出自己捡到的冰雹，有的竟有鸡蛋大小，“北京冰雹”几个字也登上了热搜。
 </p>
 <p>
  中共党媒北京日报报导，在昌平工作的袁女士说，“昨晚9点多，正好在周五下班回家的路上，雨大得看不清路，冰雹劈里啪啦的，来北京8年多，第一次见到这样的天气，真的吓死了。”袁女士拍摄的影片中，密集的雨点打在车窗上，还伴有“劈里啪啦”的声响，几乎看不清前方的道路，“这么大的雹子，这是夏天还是冬天呀！”
 </p>
 <p>
  昌平区崔村镇的一位市民拍下了自己捡到的冰雹，“一时不知道该心疼车，还是心疼暴雨时还在外边的人……”只见他手中拿着鸡蛋和冰雹，二者大小竟然相差无几。另一些市民则表示，花盆里的花也遭殃了。有网民调侃：“从阳台捡了一小盆，这是天然的冰块，用来冰镇啤酒正合适！”
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E7%81%BE%E4%BA%BA%E7%A5%B8.html">
   天灾人祸
  </ok>
  预示中共命不久
 </h4>
 <p>
  有人预言习近平将是中共邪党最后一任党魁，该党杀人作恶的历史轨迹和眼下内外交困人人喊打的现实，都在印证这个预言。
 </p>
 <p>
  日前，中共发表23,000多字的“尊重和保障人权的伟大实践”白皮书。文中竟称自己“广开言路”，“尊重和保障人权”云云。外交部发言人华春莹还发推推销“白皮书”，还在评论区发了白皮书英文版超链接，她吹嘘“这是真正的民主”。结果遭中西网友群起拍砖。
 </p>
 <p>
  有中文留言说，“老子下岗前不给工资，下岗自谋职业做生意却是城管打砸抢掠的对象。打工薪酬强制执行了十几年也要不回，交了医保住院不给报销是‘保障生存权’，营业用房被拆回迁不给营业房、被CCTV财经频道骗钱报案不受理是‘保障发展权’。老子一生经历太多不公平，好想挖了马列祖坟。”
 </p>
 <p>
  有英文留言讥讽她，“这太讽刺了。有人（在中国）仅因帮忙运送《圣经》就被抓。你需要一本更好的词典去定义中共政策中的‘人权’。”
 </p>
 <p>
  中国人说，人活百年，终有一死。中共这么喧嚣自己百年，真是个讽刺。如今这个恶党混到被世界文明国家围殴，被中国人民唾弃，被自己党干跳船，连包装“喜庆”的百年大日子都吓得要死，办的跟丧事似的，不好意思邀请谁，大概怕人家拒绝了自己大脸掉粪坑里，只好关门自嗨，没想到6月25日鸟巢国家体育馆烟花秀，还被老天爷冰雹搅局。这样的政权不灭都没有天理！＠
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/1/n13061153.htm