### 3个7·1：加拿大立国 中共建党 香港主权移交

---

#### [首页](../../../..?n13065847) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13065847) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13065847) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13065847) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13065847) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13065847)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月04日讯】1921年7月1日：根据中国共产党历史记载，1921年7月1日被定为中共建党日期。中共建党有100年的历史了。中共的建立得从1919年掀起的“五四新文学运动”说起，那是一场鼓吹思想自由化的知识分子运动。
 </p>
 <p>
  乘西风东渐的“赛先生”和“德先生”，Science和democracy, 在其中大出风头。 而这两位大先生如此出尽风头，就得从“庚子赔款”说起，美国使用它的“庚子赔款”份额，在北京皇城根下创建清华园，大兴西学；还用赔款作为留学基金送中国学生出国留学。据说迁往台湾的新竹清华大学还在享用这份留学基金，每年输送学子留学。还有当时的清政府释放财政，大批送出官费留学生。
 </p>
 <p>
  留学生学成回归，带回来这两位大先生，掀起轰轰烈烈的“五四新文学运动”。
 </p>
 <p>
  那时候，出现了以胡适博士为标志人物的思潮，注重借鉴欧美民主国家运行的建制模式，和平地进行国家建设。也出现了以陈独秀李大钊等为标志人物的思潮， 倾心学习苏俄的国家暴力学说，建立政权搞革命，建设经济搞革命。1921年，通过苏俄掌控的第三国际从财务策划等方面扶植下，中共就这样建党了。
 </p>
 <p>
  中共在农村发动农民，掀起武装斗争，在浙赣闽交界的山区建立号称《中华苏维埃共和国》的武装割据政权。
 </p>
 <p>
  早在1930年代，中共已经干起分裂国家的事。在全国同仇敌忾的八年抗战中，中共以战养战；抗战胜利后，趁民国政府抗战疲惫，乘虚而入，兴内战，将民国政府赶去海岛。1949年，中共在大陆建政，立国中华人民共和国。台海两边，两个政权并存，两个政府并存，一直到今天。
 </p>
 <p>
  中共建国伊始，在国际上，中共同苏俄订立《中苏互助同盟条约》，成为苏俄在亚洲地区的代理人；继而，中共出尔反尔。因为中共要在斯大林死去后充当国际共运的老大，却没人买账。1970年代，在美苏两超级大国争霸之际，中共充当美国马仔，帮着挖苏俄墙脚。
 </p>
 <p>
  借着西方人对东方文化的迷醉，中共拉拉扯扯谈了多少年，哄骗得逞，成了世贸组织（WTO）成员；又忽悠十几年，承诺履行市场经济改革，却背信弃义，养肥了自己，成为世界第二大经济体。中共失信世界经济体系。
 </p>
 <p>
  在国际政治舞台的镁光灯见证下，1984年12月19日，中共同英国签署了《中英联合声明》，信誓旦旦保证，香港实行“一国两制”，五十年不变。1985年5月26日，《中英联合声明》在联合国背书备案。没过几年，中共翻脸不认账，终止香港的民主改革，扼杀自由环境。中共冒天下之大不韪，触犯了全世界民主政治的正常秩序。
 </p>
 <p>
  中共建国伊始，在国内，中共进城的革命干部不顾守候的糟糠妻，与城市姑娘再结良缘。失信婚约。
 </p>
 <p>
  中共答允革命成功给农民分土地，没三两年，借着农村合作化运动，农民刚到手的土地统统被收归国有。失信农民。
 </p>
 <p>
  1957年，中共邀请党内外知识分子为中共提高执政质量发表意见，几何时，来一个整肃视听，敢言者一网打尽，都被打成“思想犯”，“右派分子”。失信知识界。
 </p>
 <p>
  中共建党100年过去了。且不说那些瞎指挥，瞎折腾，断送千百万人命归天；单就党内外绞肉机式的政治整肃，形形种种的残酷斗争都罄竹难书。千万，善良的人们，不必费心为中共辩护。
 </p>
 <p>
  请翻开毛泽东在1927年3月写成的《湖南农民运动考察报告》读一读，答案在其中。那时候，中共已经痞子成性，在小姐姨娘的牙床上打滚。毛泽东说，“好得很”。中共就这样走过了100年。前路茫茫，春秋一色。
 </p>
 <p>
  ******      ******      ******      ******      ******      ******
 </p>
 <p>
  1997年7月1日：英国遵行诺言归还香港。向清政府租借香港99年的租约已经过期，有156年了。1980年代，英国就归还香港给中华人民共和国，开始同中共谈判。为了香港民众的福祉，当年的英国首相，册封男爵的柴契尔夫人同中共政府谈判归还的安排细节。
 </p>
 <p>
  1982年9月，柴切尔夫人在同邓小平会谈以后，心事重重，从北京人民大会堂走下台阶时，踩空一脚，险险跌个大马趴。香港顿时卷起移民巨浪，加拿大吸纳了大量有钱的香港移民。
 </p>
 <p>
  邓小平口气很硬地对她说，“我今天下午去那里走一趟，事情就可以全部搞定。” 柴契尔夫人回答他，“我没有办法阻拦你”。不过，这一刻，全世界的眼睛都会看到中国是什么样子。
 </p>
 <p>
  中共曾经向全世界展现一个美好愿景：香港维持资本主义制度，中国大陆其他地区实行社会主义制度，保持井水不犯河水，五十年不变。
 </p>
 <p>
  在 1997 年 6 月 30 日的最后一分钟里，一面旗帜降下来了，一面旗帜升上去了。查尔斯王子端着整齐折叠的米字旗，在狂泻的澎沱大雨中登上王家海军的战舰离去。
 </p>
 <p>
  “五十年不变”，“井水不犯河水”，“马照跑，舞照跳”等等安抚人心的说法一会儿就褪色了。立法会“直通车”说停就停，中途下车，解散。特区首长普选的时间表，说不认账，就不认账。“国安法”霸王硬上弓。
 </p>
 <p>
  香港人民被骗了，全世界被骗了。香港人民坚决讨回自由民主的抗争在继续，全世界民主国家和人民在声援，有些国家实施制裁反对中共在香港扼杀自由压制民主。
 </p>
 <p>
  香港正处在正义抗争的历史进行时态中。我们不会忘记在这场正义抗争历程中涌现的代表人物。他们中间有李柱铭、司徒华、黎智英；还有年轻一代：黄之锋、周庭和林朗彦。中共正在用监狱消磨一个时代。
 </p>
 <p>
  ******      ******      ******      ******      ******      ******
 </p>
 <p>
  1867年7月1日： 在英国维多利亚女皇时代，《不列颠北美法案》， the British North America Act, 经女皇在1867年3月29日御准，予1867年7月1日生效，将散落的加拿大省， 新斯科西亚省和新布蓝兹维省，组成国号为加拿大的自主领地（Dominion）。加拿大在北美立国，国家元首是在位的英国国王或女王，他们委派代表王室的总督，以及驻扎各省的副总督，彰显英国王室在加拿大的国家权威。加拿大立国154周年。
 </p>
 <p>
  原先由上加拿大省和下加拿大省合拼而成的加拿大省被拆开，相当于原上加拿大省的地域被称作安大略省；那个下加拿大省的地域被称作魁北克省。这两省历来是加拿大政治经济文化发展的火车头。现今加拿大版图中的其他省份和地区，都是逐步通过同联邦政府谈判而成其一员。加拿大立国以来没有发生过内战，大小争端都是诉诸和平争议的程序解决。
 </p>
 <p>
  话说1534年至1542年际，法国探险家雅克 卡蒂埃（Jacques Cartier） 三次渡海涉足这片未知名土地。原先，同原住民交流中，得知地名并记录下来的语音拼写是KANATA，意思是乡村（VILLAGE）。后来，不知道什么时候，以讹传讹，写进正式文件的拼写成了CANADA。这就是国名来历。
 </p>
 <p>
  北美大陆在欧洲探险家/殖民者踏足之前，原住民过着狩猎，采摘和捕捞的生活，社会处在部落结构阶段。原住民没有明确的土地权观念，纷纷以经常游走的生活地域划分自己的势力范围。
 </p>
 <p>
  但是，欧洲过来的殖民者不一样，通过丈量测绘自以为是的定居土地，区划出来，制成地图本册，奏请远在欧洲的皇廷确认其所有，并且颁发皇家文书，赐给土地归属权。如此，欧洲来北美的殖民者就将北美土地据为己有。 这就应了一句成语：雀巢鸠占。
 </p>
 <p>
  如是，原住民同欧洲来的殖民者火拼不绝。原住民使用冷兵器，敌不过欧洲殖民者。他们使用热火器。原住民也没有先天免疫能力克服欧洲殖民者带进来的疾病。欧洲来的殖民者占了优势，北美成了欧洲来客的北美。
 </p>
 <p>
  北美的白人殖民者格局坐大，远在欧洲的皇廷倍感尾大不掉，于是策划灵活的管制手段应付局面。但是，处在五大湖地域以南的白人定居者则要求完全的独立管治。于是，在1776年，美利坚合众国从独立战争中脱颖而出。
 </p>
 <p>
  离开那里的保皇派（Loyalists），就汇集到现在的加拿大地域，与当地白人定居者，共同抵御美国的影响。在1812年，美国同英属加拿大干过一仗。白宫原先不白，被反击的加拿大民兵拿战火熏烤（Barbequed ）一下，外墙焦黑了。于是，美国人匆忙中将白色涂料抹上，才成为白宫。英属加拿大与维多利亚女皇陛下的国会斡旋，通过立法程序，诞生了加拿大。Happy Birthday，Canada！
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  2021年7月1日， 多伦多
 </p>
 <p>
  责任编辑：周行
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/3/n13065847.htm