### 周晓辉：中共真的不怕鬼？党魁最信最怕

---

#### [首页](../../../..?n13101845) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13101845) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13101845) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13101845) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13101845) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13101845)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月20日讯】美国当地时间7月16日，美国国务院、财政部、商务部和国土安全部联名发出香港商务警示《在香港商务运营的风险与考量》，警告在港企业受到香港法律的约束，包括香港《国安法》。根据该法，已有外国公民被逮捕，其中包括一名美国公民。
 </p>
 <p>
  同日，美国财政部还宣布将香港中联办七位副主任列入外国资产控制办公室制裁清单之内。此前，美国已宣布制裁包括香港特首林郑月娥、中联办主任骆惠宁在内的11名中港官员，称他们“损害香港自治”。被列入制裁名单的人士在美资产将被冻结。
 </p>
 <p>
  针对美国的最新警告和制裁，香港中联办继续以中共的一贯措辞，抨击美国，并表达“对美国政客的蔑视”之情。中共外交部驻港公署也在其网站发文表明其强硬立场：中方不怕鬼、不惧压、不信邪，美方霸凌制裁注定多行不义必自毙！
 </p>
 <p>
  美方制裁是否是“多行不义”，不是中共喊两嗓子就可以确定的，除了天理还有人心，看看世界多国政府和人民的反应，看看西方政府对美国政府制裁的认同和支持，就知道谁才是“多行不义必自毙”。
 </p>
 <p>
  而中共所谓的“不惧压”，也不过是色厉内荏的表现。看看美国两年多来的施压，打的中共是灰头土脸，内外交困，国际环境从未如此恶劣。中共一会儿声嘶力竭地叫嚣“报复”，一会儿“报复”不成又服软，服软后的真实用意被识破后，又变回战狼嘴脸，但也只是打打口炮，不敢真刀真枪地与美国硬碰硬。
 </p>
 <p>
  至于说中共“不信邪”，只能说中共外交官们太孤陋寡闻了，因为中共本身信的就是马列邪教，而且其鼻祖马克思、恩格斯乃是撒旦教的信徒，他们推出马列邪说的目的就是为毁灭人类。信了这样邪教的中共如今做的，也都是为了毁灭世人。
 </p>
 <p>
  有意思的是，一直宣扬“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E7%A5%9E%E8%AE%BA.html">
   无神论
  </ok>
  ”的中共居然敢公然说“不怕鬼”，那就是承认有神论的存在，承认世界上存在“鬼”。既然有“鬼”，那自然也有神，有佛，有魔。中共打自己的脸不疼吗？
 </p>
 <p>
  更搞笑的是，宣称“不怕鬼”的中共居然还在大陆禁止一切有关鬼怪、穿越的电影、报纸、电视和社交媒体内容。去年10月，美国驻华大使馆转发了一篇题为《中国共产党为何惧怕鬼怪？》的文章。
 </p>
 <p>
  文章提到2016年美国重拍的喜剧片《捉鬼敢死队》（Ghostbusters）在中国被禁止上映，因为中共2008年对夹杂“恐怖、灵异”、超自然等内容的电影施加了限制。文章引用英国艺术家金翱文的话说，“禁止鬼怪的故事，在西方看来简直荒唐可笑，但它包含着（中共）政府对其本国人民的根深蒂固的、由来已久的恐惧感。”
 </p>
 <p>
  不仅如此，文章还提到中共篡改历史真相，企图“只让中国人民了解到中共对历史的看法”。除了审查中国国内的作品，中共还把长臂管辖伸到海外，“世界各地的电影制片人为了进入中国的电影市场，对中共有关修改细节、人物以及改写主要剧情的要求给予默许。”简言之，中共就是害怕人民知道真相，害怕被人们推翻。
 </p>
 <p>
  显然，心中有鬼的中共实则还真是害怕，其惧怕民众通过鬼怪、穿越电影和文艺作品，破除
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E7%A5%9E%E8%AE%BA.html">
   无神论
  </ok>
  ，从而揭穿中共的谎言。有网友一针见血地指出：“因为它们就是鬼怪！它们怕老百姓穿越了看到它们的黑历史！”“中共怕神怕鬼怕妖精怕人民怕历史怕文化怕艺术，归根结底就是怕报应！”
 </p>
 <p>
  事实上，虽然在公开宣传中，中共全是信奉马列邪教的党员，但中共党魁、高官相信神佛、鬼怪存在的比比皆是，否则为何中共的报端一再发表党建文章，多次要求党员要坚持马列，不要信奉鬼神；而且近些年来，关于落马高官信鬼神的故事可不是一个两个。
 </p>
 <p>
  2015年6月，中共人民网曾在一篇文章里披露中共官员信鬼神，痴迷于算命看相、求神拜佛，迷信“气功大师”的现象。文章还列举了一些例子，如一些机关大楼不设4、13、14层，一些办公室的桌椅摆放讲朝向、风水，一些官员的案头上摆放石兽、“转运石”等装饰物，一些地名因“不吉利”而改，有的工程因“大师”妄议而建，一些建筑因“挡风水”而拆……
 </p>
 <p>
  另据香港《动向》杂志2016年4月号发表文章称，中共面临意识形态全面失败的问题，主要征兆是90%的党员有“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E4%BF%A1%E4%BB%B0.html">
   第二信仰
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  而从中共的历史看，中共的党魁其实是最为迷信的。历来中南海高层的身边都有所谓的“能人术士”，为他们算命，“排忧解难”，而中共党魁亦不忘寻访名人，到名山名寺，求签问卜。
 </p>
 <p>
  比如被中共视为“毛太阳”的毛泽东，虽然声称自己是无神论者，天不怕地不怕，“无法无天”，但他一生中却从没停止过抽签算命，而且严格遵守命师之言。如他夺权后，定下9月9日进京，警卫部队编号8341，不回延安、不进故宫，就是依从抽签算命的结果；后毛曾到杭州灵隐寺抽得“威命不可挡”的上签，才决意发动文革、扳倒刘少奇。
 </p>
 <p>
  1976年，吉林降落陨石雨，把毛吓坏了。他对秘书孟锦云说：“吉有吉兆，凶有凶兆。天摇地动，天上掉下大石头，就是要死人呢。”毛死到临头时，终于道出了历来有天象和怕遭天惩的心理。
 </p>
 <p>
  还有踩着“六四”学生鲜血上台、镇压法轮功的江泽民，上台做的第一件事，就是差人挪走天坛公园里用挖防空洞的土堆积成的山，以防压了其官运；1998年南方大洪水，江为保所谓的“龙脉”，拒绝分洪，导致洪水绝堤，几十万人死亡。因自知罪孽深重，江还多次上各大名山拜佛；为了逃脱地狱的惩罚，还在家抄《地藏经》。
 </p>
 <p>
  而中共历史上比较有名的灵异事件“太湖冤魂案”更是有案可查。中共内部的机密文件披露，1976年，在江苏省南部平龙山下的太湖附近，当地村民描述，每天深夜平龙山脚下的水中，都会发出一些让人毛骨悚然的声音。后有少数胆大的青年农民，则结伴乘船到湖心看热闹。他们仔细辨别，声音有男有女，断断续续，混杂各种方言，所说内容大多不全，喊冤、叫苦、哭爹喊娘……等等都有。
 </p>
 <p>
  当地政府得到村官报告以后，立即派官员在湖边确认为事实，犹豫再三，最终还是上报给上级政府。上级政府却认为是有人故意“搞破坏”，就下令当地政府出动民兵抓捕“坏分子”。地方政府遂在午夜派出民兵去抓人，可根本见不到一个人影，于是就用轻重机枪扫射，用手雷轰炸，试图用枪声吓走奇怪的声音，但一切措施都无效，每到半夜依然能听到冤魂鬼叫。
 </p>
 <p>
  民兵们也开始害怕了，纷纷借口家中有事，拒绝继续在湖中埋伏。最后公安部用高度敏感的录音机录下来，把各省地方公安官员集中在北京分别收听，各自记录自己地方方言冤魂所申述的冤案。据一窃听记录音的人反映，当时大家都对申诉喊冤人的申述，如何受凌辱、毒打、酷刑、杀害冤死的情景，听之毛骨悚然，就是一些狠心肠的老公安人员当时也是泪流满面。据查证落实，这些冤魂呼喊的案情完全属实。他们都是在中共窃权后，历次政治运动中被错杀的人。
 </p>
 <p>
  最终，胡耀邦、赵紫阳、陈云、习仲勋、万里都表态，认为中共历次政治运动所做的一切坏事，真正达到了天怒人怨的地步，并要求下达文件，平反冤假错案。
 </p>
 <p>
  无疑，中共宣传无神论的最大目的就是愚民，因为只有把所有的信仰、宗教消灭或者征服，然后再把自己神化，才能实现精神和社会层面上的一统天下。只是“不怕鬼”的中共莫忘了，虽说自己可以愚弄十几亿的中国人，但却无法愚弄洞察秋毫的上天。所谓恶有恶报，恶事做绝的中共和冥顽不化的党徒们，等待的将是难以承受的重击。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/20/n13101845.htm