### 金言：张果老“人将学鬼”的预言正在上演

---

#### [首页](../../../..?n13139545) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13139545) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13139545) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13139545) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13139545) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13139545)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月05日讯】张果老有关当今社会“鬼势滔天，人将学鬼”的预言，出自清末同治七年（1868年）无垢道人所着《八仙得道传》一书。其准确性令人拍案称奇，惊叹无比，且充满警世之意，发人深省。
 </p>
 <h4>
  张果老对“人化为鬼”的预言
 </h4>
 <p>
  《八仙得道传》第八十回写道：唐朝末年的一天，张果老去拜访张天师，在空中恰好听见张天师与王、黄两位灵官的议论，说人间将来鬼势滔天，人将学鬼。
 </p>
 <p>
  张果先对二灵官笑道：“才在空中，已闻妙论，二公所言鬼势滔天，人将学鬼，这话说来骇人，其实将来终当有这一天，不过还在千年之后罢了。
 </p>
 <p>
  大抵善恶二途。即阴阳所由分判，混沌之始，人人皆浑人。浑人则无机诈，无机诈便是善人。降至后世，机械变诈之风，一天盛一天。因之世道人心，也一日薄过一日。到了薄极之时，即阳气消灭，阴势大盛之时。二公所谓鬼势滔天，正其时也。鬼属至阴，人之所异于鬼，即因一点阳气，到了人无阳气，试问与鬼何殊？
 </p>
 <p>
  并非鬼能屈人，鬼也不求人化为鬼。但到了那时，鬼因不失为鬼，人也与鬼同类。因此世上的事情，全是些卑鄙龌龊阴险猾贼性质。在官则不顾公家，只知贿赂，贿赂可以公行，苞苴（指馈赠礼物，亦指贿赂）不必暮夜，是即鬼魂抢夺羹饭的情况也。
 </p>
 <p>
  在普通人民，则孝道可以废除，淫风可以倡导，只求有利于己，不问廉耻礼义。又犹之于鬼物无心，任意捣鬼，绝不顾人的难堪。此等鬼心鬼肠、鬼谋鬼智，将来必一一传于生人，于是人鬼无别。而偌大宇宙，真个成为鬼世界了！但这都是将来之事，以贫道眼光望去，大约去今一千年内外，总得到此境像，如今却还谈之太早罢了。”
 </p>
 <h4>
  张果老对“末法时期”的预言
 </h4>
 <p>
  又道：“这话你们今日听了，必说我言之过甚。但这倒决不是玩笑之谈，委实将必定有这一天。大凡天地之道，不外‘阴阳’二字。阳盛则阴衰，阴盛则阳也消歇。昔人所谓‘天下之生久矣，一治一乱’，就是这个道理。
 </p>
 <p>
  从实质讲来，先是一刀一枪，你生我死，四面八方的混战一场。名为大乱，实在还不算真乱。因为这等乱事，所乱者只是一个‘事’字。事尽管乱，人还是人。必致人心皆死，人化为鬼的时代，那才算得真正大乱。俗语所谓‘人心颠倒，天道反变’，这八个字，正好作‘乱’字的注脚。
 </p>
 <p>
  这等真正大乱，方可与混沌时代浑人之治，成个相对的地位。即浑人为全阳时代，而鬼世界则是全阴时代。如此由阳而渐化为阴，中间不知经过几千几万年。到了大乱之极，最后结果，又将混成一片。可是这混与上古之浑，绝对相反。一是阳极之浑，其为治也，洵洵穆穆，熙熙攘攘，无尔我之分，有说不出那种无限乐趣；一是阴极之混，其为乱也，颠颠倒倒，糊糊涂涂，无彼此之别，有话不像的那一种乌烟瘴气。
 </p>
 <p>
  人心至此，可称乱极。所谓乱在人心，而不在人事，称为根本之乱，不是枝枝节节、一地一时的小小乱事可比。合到上古的浑人时代，才可称得一治一乱。从此以后，天地必将复合为一，又须经一番开辟工夫，再入于浑人时代，为再治之开端。
 </p>
 <p>
  天道如此，莫可如何，虽有大智大圣，如玉帝、元始、老君、王母、西方佛和东方孔，也不能为之挽回变化者也。”
 </p>
 <h4>
  现实版的“人将学鬼”的各种表演
 </h4>
 <h3>
  1. 武汉“黑白无常”表演，开启人鬼狂欢模式。
 </h3>
 <p>
  2019年8月24日，武汉市禾空间小剧场正在上演由亦言堂独立制作的江城首部奇情黑暗喜剧《死神来了之黄泉旅行社》。剧中主要讲述在一家阴森恐怖的殡仪馆，有一个名叫张一天的骗子，每天冒充张天师，表演“天地玄黄招魂仪式”，骗人钱财。老人说，夜路走多了，总有一天会碰到鬼。这一天“张天师”正疯疯癫癫地招魂，不料真的把地狱的“黑白无常”给招来了！
 </p>
 <p>
  原来，黑白无常竟然是负责“黄泉旅行社”的导游。张一天和其他四千九百九十九人一起参与“地府一日游”的抽奖，抽中的一个人可以顺利返回人间，剩下的要全部留在阴间。最后，黑白无常发现张一天竟是他们留在人间的“共同的儿子”，虽然张一天被抽中可以返回人间，但却萌生了留在阴间跟老爸们混，“拼爹”的想法。黑白无常告诫他，人生最美好的事情就是可以活着，享受每天升起的阳光，并最终帮助他返回了人间。从而三人之间上演了一场人鬼情未了的灵异爆笑奇遇。
 </p>
 <p>
  与此同时，武汉欢乐谷每天傍晚也化身幽冥世界，上演“鬼怪”大巡游。百名演员妆扮成僵尸、鬼新娘、黑白无常、丧尸、吸血鬼等不同种族、不同造型的各种精灵鬼怪、厉鬼冤魂，一直巡游至鬼门关。从而在武汉开启了人鬼狂欢、群魔乱舞的模式。结果，祸福无门，惟人自召。最终招来了2019年底从武汉首先开始，并蔓延至全中国，乃至全球的大瘟疫。又被称之为武汉肺炎，或中共病毒。
 </p>
 <h3>
  2. 郑州现场熬制“孟婆汤”，引发万人围观热潮。
 </h3>
 <p>
  2020年6月5日，在河南郑州的二七万达广场，一女子假扮成面目恐怖、狰狞的“孟婆”，在一口如梦如幻、白雾缭绕的大铁锅前熬制“孟婆汤”，引发万人围观热潮。现场人山人海，川流不息，万人空巷，争先恐后，光是排队就要等好几个小时，以致一度场面失控。有的甚至不惜从外地开车或坐飞机赶来，就只为抢着喝上一口“孟婆汤”。与此同时，这里还成了网红的打卡之地，引得众多市民前来拍照、发视频，让郑州孟婆汤瞬间火爆全网，可谓一碗汤带火一座城市。
 </p>
 <p>
  大家知道，“孟婆汤”是中国传统文化和民间传说中，各路赶往阴间奈何桥的鬼魂才喝的迷魂汤。喝了孟婆汤之后便会被洗脑，忘记前世的一切记忆，再去投胎转世，是属于阴间才有的东西。你把阴间“喝孟婆汤”的场景直接搬到了阳间公开上演，这是非常不吉利的事，是传统文化的大忌讳。中国历史源远流长，传统文化中有那么多取之不尽，用之不竭又寓意美好的优秀历史典故，包袱桥段你不去用，偏偏弄了个活着的人最忌讳的东西出来哗众取宠，吸人眼球。其最终结局就是，引来了今年这场所谓千年不遇的大水灾，以及卷土重来的大瘟疫。
 </p>
 <h3>
  3.张家界《魅力湘西》演出，将巫师赶尸术搬上舞台。
 </h3>
 <p>
  中国人有落叶归根的传统，在交通尚不便利的古代，对于客死他乡的人，湘西一带流传着一种赶尸的行当。就是赶尸匠施用法术将死者的魂魄勾来，以符咒镇于各自尸体之内，再运用法术长途驱赶尸体，甚至爬山涉水，好让他们魂归故土，入土为安。
 </p>
 <p>
  赶尸术被称为湘西民间最恐怖的三大“邪术”之一。为了赚取游客的钞票，当地竟然不惜将这样一种惊悚的“秘术”搬上舞台来公开表演，以供游客观赏。而且还聘请被称为“国母”的湘西古丈人宋祖英，为《魅力湘西》演唱主题歌。结果导致今年7月22日晚第一场“魅力湘西”大型演出的3,000名观众均成为高风险人群，并将传染性极强的变异毒株带到全国各地，祸害无穷。
 </p>
 <h3>
  4.扬州产祸胎，“江鬼”怕坠地狱而抄写《地藏经》。
 </h3>
 <p>
  中共前党魁江泽民1926年8月17日出生于江苏扬州，1942年入汪精卫伪政府在南京创办的伪中央大学接受高等教育。其生父江士俊在日本占领江苏期间任侵华日军反华宣传机构的高官，是一个真正的汉奸。在中共取得内战胜利后，江泽民为混入中共谋求富贵，谎称自己过继给了早年加入中共，后来被土匪乱枪打死的叔父江上青，并利用这个关系，投机钻营，最终蹿升至中共最高领导人。
 </p>
 <p>
  1999年7月20日，江泽民因小人妒忌，不顾其他常委的反对，一意孤行发动对法轮功修炼团体的迫害，导致数以万计的法轮功学员被残害致死，甚至被活摘器官。2001年时，有香港杂志就传出江泽民自知作恶多端，欠下太多血债，难逃惩罚，不仅拜地藏王菩萨，还在家抄写《地藏经》。而实际上因镇压法轮功，江泽民的元神在2000年9月间既彻底被打入无间地狱了，现在世间上活动的，不过是江的画皮，以及操纵它的烂鬼而已，因此称之为“江鬼”。今年这场新一轮的中共病变异毒疫情最先从江泽民的老家江苏南京爆发，而且近期扬州也沦为疫情的重灾区，可见绝非偶然。
 </p>
 <p>
  古人云，“国家将兴，必有祯祥；国家将亡，必有妖孽。”如今在中国大陆阳间现阴间之象，人类行鬼类之事，而且万人空巷，趋之若鹜。简直比张果老一千多年前的预言有过之而无不及。因此张果老发现，虽然人的物质生活在所谓的进步，但人的精神道德却在倒退。于是，这才有了“张果老倒骑驴”之说。也就是说，人类只有回归传统文化，走上一条返本归真之路，才能不被历史所淘汰，才能跨入历史的新纪元。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/5/n13139545.htm