### 李凯文：谎言重复千遍也不会成为真理

---

#### [首页](../../../..?n13165671) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13165671) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13165671) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13165671) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13165671) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13165671)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月16日讯】
 </p>
 <h4>
  前言
 </h4>
 <p>
  前几天在新华社（中国共产党国家通讯社）网站看到一篇文章——美国同盟体系的“七宗罪”。文章中详细描写了美国和其盟友的各种所谓“罪行”，该篇文章在中国各大官方媒体转载，看完这篇文章让人不禁好笑，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B0%8E%E8%A8%80.html">
   谎言
  </ok>
  重复千遍也不会成为真理。
 </p>
 <p>
  文章列举了美国同盟体系的七宗罪：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9A%B4%E5%8A%9B.html">
   暴力
  </ok>
  、掠夺、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BE%B5%E6%9D%83.html">
   侵权
  </ok>
  、破坏、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%92%92%E8%B0%8E.html">
   撒谎
  </ok>
  、包庇、内讧。只有中国共产党这样一个言行不一、谎话连篇、忘恩负义、剥夺人权、政治腐败、胡作非为的独裁政权，才能写出如此无耻的文章。下面我就带着大家一起分析一下中国共产党的丑陋面目并将其告知世界。
 </p>
 <h4>
  言行不一
 </h4>
 <p>
  “我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒燥，全心全意地为中国人民服务。”1945年4月，毛泽东在中国共产党第七次全国代表大会上这样告诫全体党员。七十多年过去了，几乎所有中国共产党各级政权机构的门口都有这样的宣传标语，可惜中国共产党当权者的实际行动却是相反，他们在利用人民为自己服务。
 </p>
 <p>
  中国共产党在1949年统治中国大陆后，随即违背自己实行民主、建立共和的政治承诺，为追求绝对权力，开启了向内殖民，对人民尤其农民实行残酷的剥削和压迫，建立了人类历史上最严酷的单位制和户籍制，全面剥夺了人民的言论、迁徙、集会、游行和组党等政治、社会和经济自由；发动了一波又一波的政治运动，直至打出阶级斗争为纲的旗号，上演十年文革。
 </p>
 <p>
  对外，中国共产党一边说着与邻为善、以邻为伴，和平稳定、平等互信、合作共赢，一边在挥舞着经济制裁的大棒让对方改变政策、威慑对方、惩罚以及限制对方的经济、军事发展潜力。比如针对澳大利亚、加拿大、日本、韩国、台湾、越南等等国家的制裁。
 </p>
 <h4>
  谎话连篇
 </h4>
 <p>
  If you tell the truth, you don’t have to remember anything.
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B0%8E%E8%A8%80.html">
   谎言
  </ok>
  制造者都明白这一点，但显然中国共产党可能忘记记录了。又或他们不需要记录，他们说谎实在是太多了所以记录不完。
 </p>
 <p>
  宣称全国脱贫，实际上都是说谎造假。首先是贫困标准造假：2020年3月12日，中国国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富提出，中国现在的扶贫标准是3956元左右。按照这个标准计算是1.6美元/天/人，实际上世界银行将人均国民总收入在 1000 美元至 12,500 美元之间的国家的贫困线设定为每天5.5美元。其次是贫困人口数量造假：2021年2月习近平在脱贫攻坚总结表彰大会上说：“中国脱贫攻坚战取得了全面胜利，现行标准下9899万农村贫困人口全部脱贫”，请注意这个数字——9899万。 2016年，时任中国共产党中央农村工作领导小组副组长兼办公室主任陈锡文说：“2012年世界银行根据每人每天1.9美元的标准测算，中国共有贫困人口8700万。而我国按自己的标准测算的2012年农村贫困人口则为9899万人。”也就是说从2012年到2020年这8年的时间，中国贫困人口总数一直没有变化。谎言很难编织完整啊！
 </p>
 <p>
  宣称和平发展，不干涉他国内政，实际却与周边大多数国家发生过边境冲突。除了台湾、西藏和新疆等问题外，中国还与多个邻国有领土争端，包括中国越南边界、中国缅甸边界、中国印度边界及中国不丹边界等。另外在东海和南海海域上，还与日本、越南、菲律宾等国间存在钓鱼岛及其附属岛屿、南沙群岛、西沙群岛、黄岩岛等领土争端。2014年开始，中国在南海的永暑礁、渚碧礁、美济礁等实控礁盘上，进行大规模填海工程并修建机场，还在永兴岛上部署地对空导弹。还有中国共产党对东南亚持续的共产主义输出，在东南亚多个国家挑起内乱和协助叛乱分子暴动。这就是亚洲各国的“好邻居”——中国共产党。
 </p>
 <p>
  宣称中国共产党代表广大人民群众的利益，实际却权贵享有利益。习近平在中国共产党100周年庆时强调，中国共产党“从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益”。我们知道，在中国共产党这种高度权力集中的体制里，党内的高官们为什么要你死我活地争夺权力？就是因为权力可以用来交换经济利益与社会影响力，只要拥有权力，就会获得经济利益，也就是“权钱交易”。所以中国共产党高官的家属们，都身怀巨富或者自己就是企业大股东。每个中国人都心知肚明，共产党代表的就是一群具有特殊权力与地位的特权阶层。
 </p>
 <h4>
  忘恩负义
 </h4>
 <p>
  对苏联翻脸不认账，挑动中苏战争。中国共产党是在苏共主导的共产国际帮助下诞生的，此后苏联是给钱、给装备，派遣顾问，培训人员，一手扶植中国共产党夺取中国政权。朝鲜战争时，中苏也是密切配合，中国共产党出人，苏联出武器。在中国经济建设的初期，苏联援建了156个重点工矿业基本建设项目，初步帮助中国共产党建起了工业体系。苏联还帮助中国建设了核工业体系、导弹和计算机技术。斯大林死后，毛泽东想做共产国际领袖。中国共产党骂苏联是大国沙文主义、修正主义、帝国主义、投降主义，同时进一步挑起珍宝岛等边界冲突，拒绝参加莫斯科奥运会。
 </p>
 <p>
  中国共产党打江山时，依靠土地改革，诱骗农民发展农业生产。土地改革运动满足了农民的土地要求，激发了农民们的革命热情，使中国共产党在内战中获得了政治、经济和军事力量的源泉，保证了中国共产党在内战的胜利。随着土地改革的完成，农民均获得土地，但维持的时间极短，很快便将所有土地收归国家所有。1958年，中国共产党建立户籍制度，将人口划分为农业人口和非农业人口，农民，这既是一种出生、个人身份，也是一种社会等级，属于社会底层的群体，农民不能像绝大多数城市居民，没有社会保障。农民群体的户籍城乡之间不能自由迁徙；计划经济时代，没有自由流动和自由择业的权利；农民没有在城镇工厂就业和工作的权利。
 </p>
 <h4>
  剥夺人权
 </h4>
 <p>
  中国人权状况一直备受国际批评，但中国官方则一直辩护说，中国人权状况取得了很大进步，而且中国政府为占全球五分之一的人口解决了温饱问题，就是保障人权的最大成就。上面我们已经说过，中国共产党解决温饱就是谎言。所以可以得出中国没有人权。
 </p>
 <p>
  我们说中国没有人权，一是没有言论自由权，二是没有集会结社权，三是没有对人身财产的绝对法律保护，四是没有参政议政权，五是没有国事知情权，六是没有问责政府权，七是没有改选政府权，八是人民没有平等的法治权利，九是没有拒绝洗脑教育，保护子孙思想独立的权力。
 </p>
 <p>
  中国人民不能与政府有异见，因为会被判刑——分裂国家罪。不能访问Google、Facebook等许多国外网站。承受着污染的空气还有水源和不安全的食物。政府腐败不透明，官员不公开财产。没有选举权，一直被代表。孩子必须接受政府的政治教育。电视上网络上和电影院播放的东西都是被中国共产党篡改过的。法律不保护弱势群体。
 </p>
 <h4>
  政治腐败
 </h4>
 <p>
  中国共产党十八大以来，被公布查处官员中，党政系统副部级及以上共325人，军队系统副军级及以上共67人，合计392人。
 </p>
 <p>
  几年前，大多数大学毕业生还抢着去跨国公司工作，如今60%的应届毕业生被吸引去政府部门。并非因为那里的工作有吸引力，而是因为公务员工作可以直接得到国家资金。中国问题专家Richard McGregor在他的《党》一书里写道：很多高校毕业生对海关或财政局的工作感兴趣，因为这些地方的贿金最肥，源源不断。
 </p>
 <p>
  在中国媒体上被称为“金融第一贪”的金融高官赖小民于近日公开坦白，他曾将超过两亿人民币的现金藏匿在自己的一间公寓房内。这是迄今为止中国第一大金融腐败案。
 </p>
 <p>
  迄今，周永康是落马的中国最高级别领导人。他在2012年退休以前，曾是中国权势排名第三的人物。2015年，他因受贿、滥用职权及泄露国家秘密被判处无期徒刑。
 </p>
 <p>
  孙政才在7月突然被开除公职，他是习近平”大清洗”中级别最高的在任官员，也是被开除出共产党的第四名在任政治局委员。
 </p>
 <p>
  在2013年退休前，徐才厚是中国军方最高级别官员之一。他曾被调查，其中一部分调查是关于”以钱换军衔”的行为。最终，他被开除出党并被起诉。2015年，徐才厚因癌症死亡。
 </p>
 <p>
  郭伯雄曾与徐才厚一同工作。2016年7月，他成为1949年后被起诉的中国最高级别军官。他随后因受贿被判处无期徒刑。
 </p>
 <p>
  令计划是胡锦涛信任的一名顾问，但习近平执政后，他被迅速降级。在一场丑闻——他的儿子”衣衫不整地”在一场法拉利车祸中死亡后，令计划在2016年因受贿被判无期徒刑。
 </p>
 <h4>
  胡作非为
 </h4>
 <p>
  中国共产党的行为模式和胡作非为是众所周知的。几十年来，他们以无人能比的方式侵占欧美发达国家的便宜。欧美国家与其做生意，每年损失几千亿美元，中国侵占了他们的工业，盗窃了他们的知识产权，违反了自己对世贸组织许下的承诺。中国共产党总是能够以别人无法解脱的方式在完成这些盗窃后全身而退。
 </p>
 <p>
  中国同时非法声称拥有太平洋地区的领土，威胁自由、航行和国际贸易。
 </p>
 <p>
  多年来，中国共产党进行了一系列间谍活动，盗窃欧美国家许多军事、科技、商业机密。关于这类的新闻简直多如牛毛。
 </p>
 <p>
  中国单方面采取了危及香港安全的行动。他们毁掉了保障香港自治的承诺。中国当局的最新举动严重损害和降低了香港引以自豪的地位。这对香港人民、中国人民和世界人民是一个悲剧。中国声称，它是在保护国家安全。但事实是，香港作为一个自由社会，它曾是安全和繁荣的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/16/n13165671.htm