### 俞音：河南铝厂大爆炸的几个疑点

---

#### [首页](../../../..?n13101321) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13101321) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13101321) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13101321) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13101321) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13101321)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年07月20日讯】7月20日早6时左右，河南省登封市登电集团铝合金有限公司发生大爆炸，现场火光冲天，烟云升腾，宛如原子弹爆炸的蘑菇云，当地网民表示，几公里外有房子的玻璃被震碎。
 </p>
 <p>
  大陆官媒报导了此事，但重点在于“维稳”和突出领导的作为，例如“第一时间赶赴现场，组织现场处置，并疏散厂区周边群众”，“善后处置工作有序进行”等等。令人惊讶的是，官媒称“目前，无人员伤亡和失联”
 </p>
 <p>
  爆炸因何发生？据陆媒称，当天凌晨4点左右，“事发企业登电集团铝合金有限公司临近的颍河水位暴涨并超警戒水位，因河道水位暴涨致围墙倒塌，厂区进水，该公司立即停电并组织人员安全撤离。6时许，因洪水漫延到厂区内合金槽内高温溶液发生爆炸”。
 </p>
 <p>
  这段解释令人生疑。疑点一：如果是洪水导致爆炸，那么该厂在建设时有无考虑到汛期的安全问题？此前有无发生过类似危情？该公司有无进行过相关安全演练？
 </p>
 <p>
  疑点二：水位暴涨，两小时内摧垮了围墙、漫进厂区，河南防汛单位事先有无发出预警，铝业公司和防汛单位谁应负更大责任？
 </p>
 <p>
  疑点三： 厂区进水后，公司组织人员撤离，此时专业人员应当知道，洪水继续漫延肯定会引起爆炸。那么公司管理层是否等于弃厂不顾、任由爆炸发生？这同时表明，公司根本没有一套避免事故的机动方案。
 </p>
 <p>
  疑点四：这么大的爆炸，当真没有人员伤亡或失联？官媒使用了“目前”二字，是否为以后再添加伤亡数字而作铺垫？
 </p>
 <p>
  官媒称，登封“全市正在开展汛期安全大排查、大整治”，那么登电铝厂是被“大排查”漏掉了，还是未轮到就先爆炸了？这种排查和整治有什么用？
 </p>
 <p>
  大陆和海外网友纷纷发表评论，不少人调侃中共当局称，这一定是“境外势力”干的。许多人慨叹，爆炸频频发生，好比致“党庆”的爆竹。
 </p>
 <p>
  6月13日，湖北十堰大爆炸震动了中共高层，为保党庆气氛，上级要求下级遏止重特大事故。湖北和全国都搞起了安全排查。但是，爆炸还是不断发生。
 </p>
 <p>
  最近几个月，大陆爆出多起凶杀案、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%89%E5%85%A8%E4%BA%8B%E6%95%85.html">
   安全事故
  </ok>
  、交通事故、意外灾难等等，北京延庆上个月居然突降大冰雹。这些灾异与中共的逆天斗争哲学与背离传统的行径有着直接关系。
 </p>
 <p>
  网友戏称：“不查都是天灾，一查全是人祸，不查处处鲜花，一查全是豆腐渣；不查都是中国人一，查全是外国籍；不查个个人模人样，一查全都男盗女娼；不查问题都在后三排，查根子在主席台。”
 </p>
 <p>
  中共自吹其治国成就，但是现实却曝光大陆的城建、安全和人权现状。汛期一到，全国多个城市“看海”，甚至北京地铁站也会漏水。水灾让几十万、上百万人变成灾民。堂堂的世界第二大经济体，能把火箭送上天，城市排水系统搞不定，奶粉、疫苗都不可靠，天然气管道，化工厂等等，漏洞百出，处处是隐患，代价就是老百姓的人命。中共还有脸自吹它创造了这个“奇迹”，那个“奇迹”，还要搞“人类命运共同体”，真是太恐怖。
 </p>
 <p>
  当前的“连环爆”是对所有中共官员以及仍相信和跟随中共者的警告。跟着中共走，没有安全，没有真相。
 </p>
 <p style="text-align: center;">
  <div class="video_fit_container">
  </div>
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/7/20/n13101321.htm