### 颜丹：官媒聚焦“农村男青年结婚难”的背后

---

#### [首页](../../../..?n13297416) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13297416) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13297416) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13297416) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13297416) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13297416)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月12日讯】连月来，中国各地似乎都在集中关注“农村大龄
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%94%B7%E9%9D%92%E5%B9%B4%E7%BB%93%E5%A9%9A%E9%9A%BE.html">
   男青年结婚难
  </ok>
  ”的问题。据大陆官媒报导，“浙江、重庆、山东、四川多地的统计部门已于今年6、7月间，在辖区内抽取部分地区开展农村青年婚姻关系调研”。
 </p>
 <p>
  调研之后必会得出结论。比如，刊登在湖南省官网上的一篇题为“‘暖农村大龄男被窝工程’很有必要”的文章在分析“农村大龄男为什么娶媳妇难”时就指出，“原因是多种多样的”；一是农村性别比失衡问题比较严重，男多女少；二是农村结婚成本普遍过高”；“三是一些女孩不愿过穷日子”云云。
 </p>
 <p>
  在这三个原因中，有两个都涉及到了钱的问题。正如青岛市统计局在调研后一针见血的指出，“经济基础是农村青年婚恋的首要限制条件”。湖南省丽水市统计局也分析得出，“没有稳定的收入是农村适龄男青年未婚的最主要原因”。
 </p>
 <p>
  然而，没钱结不了婚又何止是“农村大龄男”的无奈！最近，一项针对2905名18～26岁的大陆未婚城市青年进行的调查显示，认为“结婚的经济成本太高”的受访者占到46%，认为“生育养育孩子成本太高”的占到56.2%，而影响其结婚意愿的第一大因素就是婚房。很多年轻人都表示，“彩礼、酒席、房、车、孩子，这八个字就把我难倒了”。于是，该调查得出结论：“恋不起”、“结不起”、“养不起”已成为城市“Z世代”青年的三座大山。
 </p>
 <p>
  看来，中国人别说“奔小康”，如今是离“小康”渐行渐远了。背负以上三座山的年轻人不仅在物价高昂的大城市中大量存在，即便在“靠天吃饭”的农村，也已形成规模。从大龄到正当龄，无数待娶、待嫁的年轻人发现，他们似乎越老越捉襟见肘；岁数越大，越没办法成家过日子。
 </p>
 <p>
  也就是说，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%94%B7%E9%9D%92%E5%B9%B4%E7%BB%93%E5%A9%9A%E9%9A%BE.html">
   男青年结婚难
  </ok>
  ”在中国的城市和农村普遍存在，且这个问题长期都无法解决，目前已从80后延续到了90后、00后。就像各地调查所指出的，年轻人的经济问题不解决，“结不起”的状态也就很难改变。
 </p>
 <p>
  但令人费解的是，既然是老大难问题，中共如今从政府到官媒又为何要摩拳擦掌，摆出一副非解决不可的样子呢？难道是“农村大龄男青年”有望摆脱经济困境了？
 </p>
 <p>
  从实际情况来看，或许正好相反。这些“农村大龄男青年”不仅很难摆脱困境，还极有可能成为“返贫”大军中的一员。根据中共官方的统计，2020年的农民工数量十年来首次下降了500多万，大量的农民工都选择留在家乡或在附近找工作。很多工厂主都表示，不少农民因为担心城市爆发疫情，一直都没有回到城里务工。此外，随着外企加速撤离、国内倒闭的企业和工厂持续增多，“农村大龄男”无业可就、无地可耕的状况也会愈演愈烈。
 </p>
 <p>
  这显然已成为中共心头难以消除的恐惧和隐忧。从国家统计局至今都不敢统计、发布农民工失业数据就能看出来。2019年底，中共国务院就已经意识到了包括农民工在内的各类群体所面临的就业危机，因此十万火急的发布了《关于进一步做好稳就业工作的意见》。其中提到，“第一时间处置因规模性失业引发的群体性突发事件，防止矛盾激化和事态扩大”。
 </p>
 <p>
  其实，相比城里人，中共更怕农民聚集、抗议。几十年前，中共为夺取政权，所采取的所谓战略就是“农村包围城市”。大纪元发表的《毛泽东和中共是怎样欺骗利用农民的》一文中就写道，“中共是利用农民起家的”；“从1924年……中共就与农民结下了不解之缘。中共每一次解危济困，每一步发展壮大，每一次打胜仗，都离不开亿万农民的流血牺牲和血汗支持”。可见，中共深知，农民一旦抱团抗争，所爆发的力量不容小觑。
 </p>
 <p>
  2019年初时，中共教育部甚至吓得把语文教材中的《陈涉世家》选段给删除了。这一选段所讲述的，正是秦朝末年时，因农民领袖陈胜、吴广起义而导致该王朝加速灭亡的真实历史故事。不难看出，中共对农民的恐惧由来已久，到2019年时，已到了“牵一发而动全身”的地步了。
 </p>
 <p>
  为了避免农民造反，两年前中共已动作频频。到今天，这个风雨飘摇中的政权更得处心积虑的想着如何安抚、哄骗农民。此时，政府、官媒在“农村大龄男青年结婚难”这件事上进行舆论造势，足以转移返乡农民工对自身失业问题的关注，同时将他们不幸福的矛头指向农村“女青年不婚主义者”，试图以此来转嫁中共自身的危机。
 </p>
 <p>
  其实，在农民无业可就、无地可耕的的问题上，中共从来都没有想要解决的意愿和正当途径。中共现下能做的，就是继续愚弄、欺骗农民、拖延“墙倒众人推”的时间。对于中国社会因其“恶”与“暴”所造成的积重难返的问题，中共只会当面一套、背地一套，用“假”来寻求解决方案。要知道，中共就是假、恶、暴的化身，除此之外，它也就不会别的了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/11/n13297416.htm