### 谭笑飞：中共与民主格格不入

---

#### [首页](../../../..?n13435369) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13435369) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13435369) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13435369) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13435369) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13435369)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年12月14日讯】台湾获邀参加美国发起的全球民主峰会，而中共被排斥在外。中共显然是被戳中了痛处，一方面外交部、国务院新闻办等等纷纷发布雷人声明，宣称中共是当之无愧的民主国家，处处体现了民意，一方面纠集三五个独裁小国抨击美国的民主制度，一副流氓无赖的嘴脸，气急败坏的样子十分可笑。中共宣称中国是民主国家，完全是颠倒黑白，与事实和常识背离，不值一驳。不必说国家层面，就是在中共体制内部，也没有民主可言。
 </p>
 <p>
  中共的党章规定，中央委员选举政治局委员、常委和总书记，显然这是一纸空文。中共所谓的选举，只是一块遮羞布而已。中共的高层人事问题，都是大佬私下勾兑，直到尘埃落定才拿到台面上去“选举”。有太上皇之称的邓小平废黜赵紫阳，钦点江泽民，而且还指定了胡锦涛接班，与选举一点关系也没有。由于邓小平可以一锤定音，总书记的“选举”结果也没有悬念，但是关于政治局常委的“选举”，结果可能与黑箱敲定的名单不符合，那么就重新选举，直到“选”出预定的结果为止。中共十六大之后新任常委与记者的见面会比预定推迟近一个小时，据传是因为选举常委的时候发生了差错。中共中央委员多是省委书记、省长和部长等等有职有权的高级官员，他们占尽体制内的资源，享受数不尽的优待、特权和特供，但是唯独与民主权利绝缘，可见民主在中共体制内是多么奢侈的梦想。
 </p>
 <p>
  中共的选举都是走过场，而重大事项的决策也是与民意无关。1999年中共总书记江泽民悍然发起了对法轮功的镇压，当时其他六位常委都持反对意见。据传当时中共常委会讨论，朱镕基对江泽民说“你就让他们炼吧”，胡锦涛说涉及编制人员经费等等，都有困难。但是江泽民咆哮会场，一意孤行，开动中共体制的全部马力开始了惨绝人寰的迫害。中共内部会议透露对法轮功的镇压耗费的经费相当于一场中型战争，江泽民挪用巨额的财政资金，甚至身为总理的朱镕基也是在事后才知道。
 </p>
 <p>
  可以说，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E4%B8%8E%E6%B0%91%E4%B8%BB.html">
   中共与民主
  </ok>
  格格不入，这个体制与生俱来就没有民主的基因。但是这就带来一个疑问，民主作为一种成熟而且被证实行之有效的制度，对于一个组织或者团体的高效平稳运转是有积极作用的，特别是在激发个体潜力，凝聚整体力量等等方面具有明显优势。如果说中共为了把持政权而拒绝国家层面的民主，那么中共体制内部为什么也排斥民主呢？做个比喻，小偷当然不希望大家安装防盗门，但是他应该不会反对自己家安装防盗门。
 </p>
 <p>
  《九评共产党》能够解开这个疑问。《九评共产党》指出，中共“以党性取代和消灭人性”，“在中国，人们了解共产党员普遍的双重人格特征。在私下场合，共产党员多具有普通的人性，具有一般人的喜怒哀乐，也有普通世人的优点和缺点，他们或许是父亲，或许是丈夫，或许是好朋友，但凌驾在这些人性之上的，则是共产党最为强调的党性。而党性，按照共产党的要求，永远超越普遍人性而存在。”例如，中共给任志强的定性就是“党性的泯灭，人性的猖狂”。
 </p>
 <p>
  中共通过逆向淘汰来消灭人性。这个体制破坏传统文化沦丧人的道德观念，一方面纵容人性中恶的一面，比如创造条件让人贪腐、淫乱，另一方面打击人性中善的一面，比如通过各种运动打击辨是非、说真话、有担当的人，而且这种作用力越来越强，无处不在，形成了一个强大的自动的机制。一个普通人加入中共之后的最终结果，或者随着中共体制越来越邪恶，或者被淘汰。胡耀邦和赵紫阳，不过是有一些开明的思想和宽容的态度，就立即被中共淘汰。
 </p>
 <p>
  古话说，人之初性本善，恻隐之心人皆有之。人性是人的天然属性，是不可消灭的。当然中共登峰造极的邪恶体制确实造就了一些人性全无的铁杆党徒，比如周永康薄熙来傅政华之类，但是这个体制不可能在短期内消灭多数党员的人性。许多中共党员的人性只是在一定程度上被中共的谎言和恐吓所蒙蔽和压制，其实了解中共的邪恶之后主动与之决裂的人也不在少数。天津警官郝凤军先生亲眼目睹中共对法轮功学员的酷刑折磨和造假宣传，从而予以抵制，结果被停职关禁闭，后来设法离开大陆并公开宣布退出中共。时至今日，已经有三亿八千八百多万人宣布退出中共的党团队等组织，他们用理智和勇气摆脱了中共的谎言和思想钳制，回归了自己的人性。
 </p>
 <p>
  正因为中共既与人性为敌又无法完全泯灭人性，所以中共在自己体制内也不敢推行民主，连民主的氛围都不能出现。否则，人性的善良、真诚、友好、宽容等等本性将自然表露出来，中共的邪恶、斗争、谎言、暴力等等本性和赖以生存的伎俩都将被瓦解。如果中共也搞民主，那么江泽民根本就发动不了对法轮功的镇压，更不可能做出大规模活摘法轮功学员器官这样超过禽兽底线的“这个星球上从未有过的罪恶”。中共急不可待地将数以亿计的未成年人强拉硬拽进入少先队共青团，还网罗了八千多万党员，但是这些都是中共利用的工具。中共从来不把普通党员当作自己人，与对待普通民众一样，中共对其党员甚至一定级别的官员也进行欺骗。那是因为中共知道，多数党员的人性“猖狂”，绝对不可能认同中共的滔天罪恶。
 </p>
 <p>
  中共惧怕和仇视人性，所以也惧怕和仇视民主。中共体制的运作绝对不能有一丝一毫的民主气息，恰恰相反，只能采取逆向淘汰的斗争哲学，通过不断地加强邪恶程度来维持苟延残喘。当然不是说中共这样可以延长寿命，与人性为敌的下场一定是自取灭亡。其实中共这样做就是引鸩止渴，在众多的灭亡方式中，中共选择了这一种。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/12/13/n13435369.htm