### 东方觉：民主还是“主民”

---

#### [首页](../../../..?n13406522) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13406522) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13406522) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13406522) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13406522) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13406522)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年11月30日讯】俗话说“狗嘴里吐不出象牙”，无论是金犬、银犬也好，还是松狮犬、藏獒犬也罢，都不会吐出象牙来，但它们能“吹”出象牙来，这种象牙给皇帝的“新衣”作装饰品倒也般配……
 </p>
 <p>
  民主对世界大多数国家来说，是多与少的问题，是形式差异的区别。而在专制独裁极权统治下的“国家大监狱”里，既无人权，也 无自由，还能有民主吗？若有，也只能是在“中国梦”里了。
 </p>
 <p>
  中共的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E4%B8%AD%E5%85%A8%E4%BC%9A.html">
   六中全会
  </ok>
  结束了，被网友讽称为“六话”（假话、大话、空话、套话、废话、屁话）的“公报”高唱什么“民主”，并称中国民主是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%A8%E8%BF%87%E7%A8%8B%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%B0%91%E4%B8%BB.html">
   全过程人民民主
  </ok>
  ”，遭到万千网友民众的讽评笑骂，自然也少不了拍马者的赞美吹捧。在大陆，说到流氓无赖无耻，那“胡叼盘”胡编算是出名了，不过看看最近中共政策研究室主任江金权关于“民主”绕口令造句式的解释揭示，恐怕胡编也会自愧不如，甘拜下风了。
 </p>
 <p>
  江金权对“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%A8%E8%BF%87%E7%A8%8B%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%B0%91%E4%B8%BB.html">
   全过程人民民主
  </ok>
  ”的分析解释颇为全面精致，确能令小百姓眼花缭乱，晕头转向。江表示：“我们党从国内外政治发展得失中深刻的认识到，中国的政治文明和政治制度必须深深扎根于中国社会土壤，照抄照搬他国政治制度行不通，甚至会把国家前途命运葬送掉。我国全过程人民民主是一个完整的制度链条，包括选举民主、协商民主、社会民主、基层民主、公民民主等民主政治的全部要素，涵盖了民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督等民主过程的一切领域，实现了过程民主和成果民主、程序民主和实质民主、直接民主和间接民主、人民民主和国家意志相统一，是全链条、全方位、全覆盖的民主，是最广泛、最真实、最管用的社会主义民主，以多样、畅通、有序的民主渠道，有效保证了全体人民依法去通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济和文化事业，管理社会事务。中国人民有着高度的政治制度自信，根本原因就在于我国全过程人民民主是民主含量高、民主成色足、深受中国人民欢迎的民主，这才是真正的人民民主！”这种摇尾乞怜的丑态，令人作呕；这种指鹿为马强奸民意的诡辩，可谓“巧言如簧，颜之厚矣。”
 </p>
 <p>
  遗憾的是这样“完美”的对民主的论述，你竟然无法在其后留言评论。仅此，你就无言论自由。有网友言：有时候真的不必说什么，单单晒晒原文已经足够羞辱性/娱乐性。
 </p>
 <p>
  金鸣先生评曰：“看完这个中央政策研究室主任对民主的解释，小伙伴们还能明白啥是他们口中的‘民主’吗？金鸣跟大家解释一下，就一句话：百姓是民，中共是百姓的主，合起来就是他们所谓的‘民主’。就跟镰刀说自己代表韭菜的利益，深受韭菜的喜爱一样。”
 </p>
 <p>
  就大陆的实际情况而言，中国式的“民主”改为“主民”更为切合实际。中共专制独裁统治，高高在上，是百姓的“主”，应当放在前头；百姓是“贱民”，当然居后位。再者，“主民”还有一层意思，自中共窃政以来，一直在主导控制人民百姓，自称是“完全彻底”代表人民。你看大陆处处是“人民”，什么“人民政府”、“人民代表”、“人民法院”、“人民公安”、“人民军队”、“人民医院”、“人民银行”、“人民币”、“人民日报”、“人民电台”······“人民”被戴上了如此神圣的光环，以至于小民百姓都战战兢兢弄不清到底谁是人民。 不过，凡是带“人民”的，没有不欺负欺骗人民的。所以这“主民”既有名词之“意”，同时也有动词之“实”。
 </p>
 <p>
  看看诸多网友评论：“‘全过程民主’理论是对中国现有的威权制度的辩护；没有政治自由如何谈民主；人民在没有足够信息来源的情况下，怎么去实现民主呢。”“没有选票，没有民调，没有公投，没有探讨，人民不知情，却被代表。”“民主不是可口可乐，全世界一个味道。——怕就怕喝出敌敌畏的味道。——民主也不是羊皮外衣，什么狼都可以披上的。民主有其基本要素，那就是：言论自由、媒体自由、结党自由、反对势力、公开竞选、不记名自由投票、多权分立、司法独立······”
 </p>
 <p>
  早在1945年9月27日，中共机关报《新华日报》就刊出宣言：“一个民主国家，主权应该在人民手中，这是天经地义的事；如果一个号称民主的国家，而主权不在人民手中，这决不是正轨，只能算是变态，就不是民主国家······不结束党治，不实行人民普选，如何能实现民主？把人民的权利交给人民！”高唱“普选”，要求“把人民的权利交给人民”的中共，在窃取政权之后，翻脸变态，连“普选”的话题都成了禁忌，号称“当家做主”的人民却毫无做主的权利。如此行径，连“流氓”二字，都不足以形容中共的面目。
 </p>
 <p>
  选举民主应是“民主”内容最根本的一项吧，看看大陆的选举。
 </p>
 <p>
  2021年至2022年上半年，是大陆全国各县（区）乡两级人大代表的换届选举之年。近期，包括北京在内的一些省市独立参选人却遭到种种非法阻挠与打压，甚至人身自由被限制，生命安全被威胁。11月5日，北京举行区县人民代表大会换届选举投票。然而，被外界视为“全过程民主试金石”的14名独立参选人，却于11月1日发表了“停止独立候选人的参选活动”的联合声明，原因是他们遭受了来自地方维稳系统的恐吓和施压，“为了人身自由和生命安全”，不得不作出停止参选活动的决定。他们有10人被警察“死看死守”，有的被限制活动范围，有的被派出所“喝茶”，有的则在深夜被警察带走强制性去“旅游”，还有的被威胁要强拆其宅，有的被威胁不许出门。与此同时，上海、湖北、四川、福建等地的独立参选人也同样遭到了地方当局不同程度的打压。江西新余的刘萍，以独立候选人的名义参选人大代表，竟然被抓进去判了6年6个月。独立参选人用自己的行动，揭穿了中共民主的假面具，其民主是虚假的，“主民”才是真的。
 </p>
 <p>
  中国法律讲什么“人民当家作主”，吹嘘什么“人民就是江山，江山就是人民”，实际上人民处处被打压，连参选的基本权利都被剥夺，还谈什么“全过程民主”。
 </p>
 <p>
  2020年2月，“律师后”女侠张展为了了解和告诉人民武汉封城真相，只身前往武汉调查报道实情，践行公民权利。却被上海与武汉公安联手于5月14日在宾馆抓捕，带回上海刑事拘留并被构陷“寻衅滋事”判刑4年，送进监狱关押迫害。张展绝食抗议，被无数次强制灌食，使用“限制带”束缚其双手。现在张展病重危，却不准家人探望，也不让保外就医。湖南的维权律师谢阳曾遭中共关黑监狱酷刑折磨迫害，至今仍被中共跟踪监视。他买好机票要去上海看望张展的母亲，却遭到中共当局无理阻挠，还直接把他的健康码变成红色，那里也去不成。为民办事却要被打压迫害，这里哪有一丝一毫的民主。
 </p>
 <p>
  一名知名旅游博主李奇贤因在戍边“烈士”墓碑前摆拍，被以“亵渎烈士”罪一审获刑7个月。北京、四川、南京、福建等地至少有7人，因在网上对中印边境冲突事件提出质疑，而被中共警方以侮辱诋毁英烈为由抓捕。这也算是“全过程民主”中的“奇事”吧。
 </p>
 <p>
  对中国百姓来说，民主犹如水中月、镜中花，是不能实现的奢望和难以触及的梦想。他们生存都难，怎要民主？中共掌控了一切权力，占有着所有资源，却不给人民一点生存的权利。六十年代大饥荒，中共可以把粮食送往国外，可以花大量经费造原子弹，却不给百姓一口粮救命，致使4千多万民众饿死。为了生存，中国百姓甚至丢掉了尊严，“主人”跪倒在“公仆”面前。现在疫情严重被封城的辽宁庄河市，当年曾有千名群众在政府大楼前集体下跪，请求市长出面处理征地补偿及村干部腐败问题，但遭到拒绝；湖北公安县数百名下岗教师及访民在政府门前下跪鸣冤，无人理会；江苏某村曾有近千名村民集体下跪请求政府 处理污染问题，无人解决。中国百姓不但没有生存权，就是正常的生育权也被中共恶魔剥夺，约有5亿多小生命未出生就被邪党“狼外婆”计划生育政策毁灭。民主在哪里？百姓得到了吗？
 </p>
 <p>
  中国到处是“冤假错”案，但不准你上诉
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%8A%E8%AE%BF.html">
   上访
  </ok>
  ，能给你民主吗？上访就要被绑架、殴打、遣返，甚至被送精神病院。为了构建所谓的“和谐”社会，完成维稳截访任务，各级政府疲于奔命，经常是兴师动众，劳师远征，到处截访喊冤民众。有的为了减少上访数字，就与黑保安、黑社会、“黑监狱”相互勾结，甚至签订合同，拿着百姓的钱迫害冤民访民。京城原“安元鼎”之类的黑保安公司，就专为各地“捉关送”上访者而大发横财。而将上访者送精神病院更是各级政府毒策恶招，竟在各地推广。河南漯河农民徐林东因上访被乡政府送入精神病院，期间被治疗捆绑48次，电击54次，直到4年后才被得知他下落的家属解救出来；因举报当地官员经济问题，湖北十堰市竹谿县郭元荣被当地公安局收容审查，后被送入精神病院“一治”14年。
 </p>
 <p>
  网络杂志《纵览中国》曾刊登茉莉的文章说，据估计当今中国大约有2000万访民。中国社科院农村发展研究所曾对2000名访民做过调查，发现只有3人通过
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%8A%E8%AE%BF.html">
   上访
  </ok>
  解决了问题，有60%以上的人因上访被当局关押过。官方曾说矛盾的化解率达90%，其实不是化解了，而是用暴力维稳强压下去了。仅陕西韩城的《信访动态》显示，4月份来市上访共计79批432人次，集体访26批339人次，涉及68个信访事项；5月份上访65批658人次，集体访24批582人次，涉及54个信访项目。这只是两个月的情况，如此多的矛盾与问题，腐败的官僚集团能给你解决吗 ？吉林省永吉县曾在政府网站搞过一项关于“满意度”的民意调查，可笑的是居然只有“满意”与“非常满意”两个选项。网友质疑说：我是该填“满意”呢，还是写“非常满意”哪？真是滑天下之大稽，干脆何不如当局自己填上100%“非常满意”得了！
 </p>
 <p>
  中国有人权吗？有信仰自由吗？若没有，谈何民主！1992年5月开始在全国传播的法轮功，是佛家上乘修炼大法，以“真、善、忍”为根本指导，包括五套动作舒缓优美的功法。法轮功教人向善，要求修炼者按“真、善、忍”标准提升道德水准。修炼后能使人变得诚实、善良、宽容、平和。法轮功使人健康，能祛病健身。1998年，北京、武汉、大连及广东省的医学界专家进行了五次医学调查，证实法轮功的祛病健身有效率达98%。法轮功增益社会，原全国人大委员长乔石与部分人大离退休干部于1998年对法轮功进行了调查，得出的结论是“法轮功于国于民有百利而无一害”，并向政治局提交了报告。法轮功弘传世界，已弘传一百多个国家和地区，受到世界人民的爱戴和尊敬。获各国各界褒奖、支持议案和支持信函5400多项。就是这么好的高德大法，却受到江泽民与中共邪恶集团的残酷迫害。从1999年7月20日迫害至今，从始至终没有任何法律依据，对法轮功学员的骚扰、绑架、关押、判刑等等都是违法犯罪的。一些法官公开地讲：我们讲政治不讲法律。中共侵犯人权，杀人害命。据不完全统计，至少有十几万人被非法判刑，超过几十万人被非法劳教，数千人被强迫送入精神病院。中共迫害法轮功学员时使用了剥夺睡眠、多根高压电棍电击、各种刑具毒打、地牢、水牢、死人床、上绳、野蛮灌食、冷冻、烙烫、关入精神病院、注射破坏中枢神经药物、活摘器官、奴工等上百种酷刑。在中共“肉体上消灭、打死算自杀”的灭绝政策下，至今已有4706名学员经证实被迫害致死。江泽民是这场罪恶的总指挥，因其触犯中国《宪法》、《刑法》、《刑事诉讼法》等法律，自2015年5月，已被逾20万法轮功学员向最高检察院、法院实名控告。江泽民迫害法轮功，涉及多项罪名，包括诽谤、组织出卖人体器官、酷刑、群体灭绝罪等。在全世界，已有30多个国家的逾270万人举报江泽民的罪行。但两高院从未给回音答复，更未将江起诉法办。中共自称是法治国家，是民主社会，那只是独裁者流氓无耻之说。为镇压学生民主爱国运动，1989年中共竟然出动坦克、装甲车“六四屠城”，血洗天安门广场，造成31,978人死亡。
 </p>
 <p>
  中国有言论自由吗？若缺失，民主何在？1957年，中共使用了“百花齐放、百家争鸣”的口号，鼓动知识分子给党提意见，说发扬民主，帮党整风。并说“不揪辫子、不打棍子、不戴帽子，决不秋后算账”,“言者无罪”，这些表演颇为见效。当时一些知识分子都中肯发言。可是未等言尽，一夜之间风云突变，中共就气急败坏，反右斗争开始，进行批斗打压迫害。有55万人被划为右派，数十万人被流放、劳动改造，部分人在批斗中被迫害致死。悲惨的《夹边沟纪事》中记载，流放到夹边沟劳动改造的知识分子饥饿到在大便里找米粒，争吃死人肉，最后只有少数人活了下来。“反右”使中国人不敢再说真话，忍辱生存。在历次运动中，中共要求全民必须参与“揭批”，连人们“保持沉默” 的权利都被剥夺了。香港百万人上街游行，反对中共恶法，要民主自由，要真正的民选，却被中共武力镇压，并公开撕毁了50年不变的“一国两制”的《中英联合声明》，将香港变成了大陆一样的中共监狱，破坏了香港真正的民主与自由，游行、集会、结社，甚至连出版、办报的自由都被中共剥夺，香港政府也成了中国的帮凶与打手，这是中共破坏民主的又一罪恶。
 </p>
 <p>
  中共既没有让人民言论的自由，也不让你了解真相、知晓他国他人的信息。中共以“保护人民”为籍口，筑起了网络高墙，封锁言论。而且又炮制什么网络恶法，“翻墙”也要被犯罪判刑。现在国内什么沙滩连、蛋炒饭、包子、猪头肉、韭菜等等都成了敏感词。江苏联通被禁言，只因发了一个食谱：姜蛋炒饭。可笑吧！中共还给四大卫视下了整改令：1、不得过度娱乐化；2、不得过度追星；3、坚持政治家办台；4、弘扬社会主义价值观。党掌控一切，处处设禁区、雷区。
 </p>
 <p>
  香港要“一国两制”，中共不给；台湾不要，中共要强加，频频高喊要“统一台湾”，甚至威胁要“武统”。网友言：其实还有更好的办法统一中国。就是让两岸人民共同投票，让习近平和蔡英文参选。谁当选谁就是中国人的合法代表。反正大陆人口多，不知道习近平敢不敢一试。这才是中华民族之幸！中国新闻发言人曾宣布：中国人民对中国全过程民主的满意度和对中国执政党的满意度分别为95%和96%。网友讥讽道：“才95%和96%，还好拿出来显摆，人家朝鲜对领袖和政府的满意度是199%，都还觉得寒蝉，不好意思拿出来宣扬呢！”
 </p>
 <p>
  中共只许亿人诺诺，不许一人谔谔；只许歌功颂德，不许批评指责。它毫无人性，毫无底线，迫害了大陆所有中国人：西藏出现人类历史上从来没有的150多起自焚事件，新疆数百万人被监管劳教，内蒙古小学生要从小学汉文。法轮功学员、民运人士、维权律师及所有的信仰者都遭到打压迫害。
 </p>
 <p>
  当今中国，中共极权独裁、专制暴政，是世界上最卑鄙无耻、最流氓无赖、最邪恶腐败的政权。它靠暴力与谎言欺骗起家、生存、窃政与维持统治，始终隐瞒与掩盖真相，压榨奴役全国民众。在中国，既没有公平选举及公正的监督机构，也没有司法独立，没有人权，没有信仰自由，没有新闻自由、言论自由，更谈不上什么“全过程人民民主”。
 </p>
 <p>
  “全过程人民民主”那只是中共望自己脸上的“贴金”和“涂脂抹粉”，因为那样才能骗人与唬人，才会显示“伟光正”。但是恶魔就是恶魔，无论它如何乔妆打扮，也变不成“天使”；无论多少层重脂厚粉，也掩盖不住其邪恶丑陋的面目。
 </p>
 <p>
  唯有彻底解体中共后，才会有中国真正的民主！
 </p>
 <p>
  独裁专制暴力狂
  <br/>
  高唱民主甚荒唐
  <br/>
  若是大陆有民主
  <br/>
  地狱岂不变天堂
 </p>
 <p>
  2021年11月29日
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/11/29/n13406522.htm