### 【名家专栏】COVID疫苗如何抑制免疫系统

---

#### [首页](../../../..?n13578785) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13578785) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13578785) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13578785) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13578785) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13578785)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年02月15日讯】（英文大纪元专栏作家Joseph Mercola撰文/曲志卓编译）在刚刚发表的一篇未经同行评审的研究论文中，Stephanie Seneff博士描述了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/covid%E7%96%AB%E8%8B%97.html">
   COVID疫苗
  </ok>
  的一种机制，该机制会抑制先天
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%8D%E7%96%AB%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html">
   免疫系统
  </ok>
  。它通过抑制1型干扰素途径（type-1 interferon）来做到这一点。
 </p>
 <p>
  在下面视频的采访中，回访嘉宾Stephanie Seneff博士，一位在麻省理工学院工作了五十多年的高级研究科学家，讨论了她的最新论文“SARS-CoV-2 mRNA疫苗接种的先天免疫抑制，G-四链体，外泌体和microRNA的作用”（Innate Immune Suppression by SARS-CoV-2 mRNA Vaccinations. The Role of G-quadruplexes, Exosomes and MicroRNAs ）论文由Peter McCullough博士以及另外两位作者Greg Nigh博士和Anthony Kyriakopoulos博士共同撰写。
 </p>
 <p>
  此前，Nigh和Seneff共同撰写了一篇完整的论文，详细介绍了刺突蛋白（spike protein）和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/covid%E7%96%AB%E8%8B%97.html">
   COVID疫苗
  </ok>
  刺突蛋白之间的差异。在本周刚刚发表在预印本服务authorea上的一篇未经同行评审的研究论文中，他们和其他合著者深入研究了COVID疫苗的机制，展示了无论任何方式，形状，或形式，它们绝对都不是安全或有效的。这些疫苗接种实际上会抑制先天
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%8D%E7%96%AB%E7%B3%BB%E7%BB%9F.html">
   免疫系统
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  “我认为McCullough非常棒，我很高兴他能与我合作，”Seneff说。”我真的希望我们能够找到一个愿意发表它的期刊。我们可能不得不寻求某种替代媒体来发表它。”
 </p>
 <p>
  “现在正在进行的言论审查确实令人难以置信。我一直处于震惊状态。我只是一直认为它不会变得更糟，我以为它真的会变得更好，然而它似乎越来越糟。”
 </p>
 <p>
  “我不知道结局是什么。这是非常令人沮丧的…制药公司背后有这么多钱，他们已经做好了一切准备，以确保没有任何东西能超越他们……”
 </p>
 <p>
  “我们希望将论文作为预印本发布，但是…值得注意的是，他们也可以封杀预印本。我们正在做这方面的工作，但这并不容易。当你写了这么激进的东西时，他们会尽一切努力不让它在网络上出现。”
 </p>
 <p>
  2022 年 1 月 16 日，预印服务机构 Authorea 在其网站上发布了这篇论文，为其指定了 DOI，从而使论文成为正式文件。
 </p>
 <h4>
  异常强大的安全警告
 </h4>
 <p>
  正如Seneff所指出的，当你在各种数据库中查看副作用时，你可以看到异常强烈的安全警讯。COVID疫苗开发人员知道这一点。“这些数字是令人震惊的，”Seneff说，“这包括所有级别的副作用，从轻微到灾难性的。”
 </p>
 <p>
  例如，Seneff一直在研究癌症数据，平均而言，与过去31年中所有其他疫苗的总和相比，COVID疫苗注射后癌症报告的数量是其两倍。
 </p>
 <p>
  “这真是太令人惊讶了，因为它总体上多出两倍。例如，这些COVID疫苗注射之后一年内的乳腺癌报告是所有其他疫苗之后乳腺癌报告在31年内的总和的三倍。这是一个非常强烈的警告，”Seneff说。
 </p>
 <p>
  “淋巴癌也更频繁地出现在这些[COVID疫苗的报告]中。VAERS（美国疫苗不良事件报告系统，the U.S. Vaccine Adverse Events Reporting System）中有一个惊人的警讯。”
 </p>
 <p>
  “由于大多数人不认为COVID疫苗可能是他们癌症出现的因素，所以警讯就更为显着了，因为有更多的案例没有被报告。令我感到困惑的是，他们不惮对世界全体人民的健康造成如此大的损害。我无法理解这种程度的邪恶，” Seneff。
 </p>
 <h4>
  1型干扰素（Type-1 Interferon）被破坏
 </h4>
 <p>
  这些疫苗通过抑制1型干扰素来抑制先天免疫系统。向Seneff和McCullough提供这一信息的首批研究之一来自印度。该研究将培养物中的人类细胞暴露于DNA纳米颗粒，这些DNA纳米颗粒为细胞编程，制造SARS-CoV-2刺突蛋白，就像COVID疫苗的功能一样。
 </p>
 <p>
  这种细胞株称为HEK-293。这些是在1980年代从流产胎儿的肾脏中提取的细胞，经常用于研究。虽然取自肾脏，但这些细胞具有神经元样特性。当被DNA编码制造刺突蛋白时，这些细胞会释放出外泌体。外泌体一种脂质纳米颗粒，它包裹着刺突蛋白。
 </p>
 <p>
  外泌体是细胞的通信网络。当细胞受到压力时，它会释放出含有一些对它施加压力的分子的外泌体。因此，在COVID疫苗的作用下，外泌体含有刺突蛋白和microRNA。MicroRNA是能够影响细胞功能的信号分子。它们导致细胞改变其行为或新陈代谢。通常，它们通过抑制某些酶来做到这一点。
 </p>
 <p>
  印度的研究在这些类似神经元的细胞所释放的外泌体内发现了两种特定的microRNA：miR-148a和miR-590。然后，研究人员将小胶质细胞（大脑中的免疫细胞）暴露于这些外泌体中。因此，正如Seneff所解释的那样，大脑中有神经元产生刺突蛋白，或者吸收循环中的刺突蛋白，并通过释放外泌体来对它做出反应。
 </p>
 <p>
  然后，外泌体被小胶质细胞（大脑中的免疫细胞）捕获。当免疫细胞处理这些外泌体时，它们会开启炎症反应。这主要是对这些microRNA，miR-148a和miR-590，的反应。当然，也有有毒的刺突蛋白。
 </p>
 <p>
  它们结合在一起，会引起大脑炎症，从而损害神经元。反过来，这种炎症会导致许多退行性脑部疾病。COVID疫苗中含有mRNA的脂质颗粒与外泌体相似，但不完全相同。它们也与低密度脂质（LDL）颗粒非常相似。
 </p>
 <p>
  “我认为外泌体可能要小得多。疫苗颗粒更大。它们更像是LDL颗粒。疫苗颗粒的膜中含有胆固醇，并且具有脂蛋白。所以，它们看起来像一个LDL粒子。”
 </p>
 <p>
  但是，疫苗颗粒又含有一种阳离子脂质，它带正电荷，并且非常有毒。通过实验，他们发现，当颗粒被细胞吸收时，这种脂质被释放到细胞质中，然后mRNA产生刺突蛋白。
 </p>
 <p>
  [COVID疫苗]设计得非常巧妙，无论是在保护RNA不被分解方面，还是在使RNA在制造刺突蛋白方面，都非常有效。它与病毒所产生的mRNA非常不同，虽然它们编码相同的蛋白质。
 </p>
 <p>
  Seneff与Greg Nigh一起撰写了一篇完整的论文，详细介绍了病毒刺突蛋白和COVID疫苗刺突蛋白之间的差异，该论文于2021年5月发表在《国际疫苗理论，实践和研究杂志》上（the International Journal of Vaccine Theory, Practice and Research）。它基本上是理解我们在这里讨论的内容的基础。
 </p>
 <p>
  两个microRNA，miR-148a和miR-590与刺突蛋白一起从外泌体中被释放出来，显着地破坏任何细胞（包括免疫细胞）中的1型干扰素反应。
 </p>
 <p>
  回到上面引用的印度论文，他们发现小胶质细胞最终在大脑中产生炎症，而两个microRNA是这一过程中的核心。将miR-148a和miR-590与刺突蛋白一起存在于这些外泌体中，这两种microRNA能够显着破坏任何细胞（包括免疫细胞）中的1型干扰素反应。
 </p>
 <p>
  1型干扰素还可以控制疱疹和水痘（引起带状疱疹）病毒等潜伏病毒，因此，如果你的干扰素受到抑制，这些潜伏病毒也可能开始出现。VAERS数据库显示，许多接种疫苗的人确实报告了这些类型的感染。抑制干扰素也会增加患癌症和心血管疾病的风险。
 </p>
 <h4>
  1型干扰素反应在病毒感染中至关重要
 </h4>
 <p>
  Seneff指出，1型干扰素反应作为对病毒感染的第一阶段反应绝对至关重要。当细胞被病毒入侵时，它会释放1型干扰素α和1型干扰素β。它们充当信号分子，告诉细胞它已被感染。
 </p>
 <p>
  接着，这会在病毒感染的早期启动免疫反应。研究表明，最终患有严重SARS-CoV-2感染的人具有受损的1型干扰素反应。Seneff指出：
 </p>
 <p>
  “具有讽刺意味的是，疫苗是为了保护你免受COVID的侵害，但是，它们会带来一种情况，即如果SARS-CoV-2入侵细胞，你的免疫细胞则无力抵抗（因为1型干扰素被疫苗抑制）。关键是，疫苗会产生巨大的抗体反应，这是严重疾病的典型特征。”
 </p>
 <p>
  “因此，[COVID疫苗]欺骗你的免疫系统，使其认为你患有严重的COVID症状。这真的很有趣，因为它已经透过了肺部的粘膜屏障，它透过了血液的血管屏障，进入了肌肉。而且，它被伪装了。”
 </p>
 <p>
  “这种RNA看起来不像病毒RNA，它看起来像人类RNA分子。[对疫苗中的mRNA进行的]部分修改使其非常牢固，因此无法分解。它也非常擅长快速制作刺突蛋白。但这也有一个问题，因为它会导致很多错误，这是另一个问题……”
 </p>
 <p>
  “免疫细胞吸收（疫苗中的）纳米颗粒并将其通过淋巴系统带入脾脏。多项研究表明，它最终会进入脾脏…卵巢，肝脏，骨髓…当然，脾脏对于产生抗体非常重要。”
 </p>
 <p>
  “重要的是，你从COVID疫苗中获得的抗体反应比从自然感染中获得的抗体反应高得多得多。研究表明，抗体反应水平随着疾病的严重程度而上升。因此，该疫苗基本上模仿了严重的感染。在轻度感染中，你可能根本不会产生任何抗体，因为先天免疫细胞足够强大，可以在没有抗体的情况下抵抗感染。”
 </p>
 <p>
  “当你的先天免疫系统虚弱时，你就会陷入困境，而这种弱点的部分原因1型干扰素反应受到抑制。如果1型干扰素反应不足，免疫细胞就不能很好地阻止病毒在体内的传播。”
 </p>
 <p>
  根据Seneff的说法，到目前为止，1型干扰素补充剂尚未被推荐的原因是，你必须完美地安排时间，以使免疫级联反应正常运作。1型干扰素仅在感染的最早阶段起决定性作用。一旦你进入中度或重度感染阶段，使用它为时已晚。
 </p>
 <h4>
  新冠病毒注射会使免疫系统感到困惑
 </h4>
 <p>
  Seneff指出，COVID疫苗是如此不自然，以至于免疫系统不知道该怎么做。
 </p>
 <p>
  “我的感觉是，免疫细胞不知道到底发生了什么。免疫细胞大量产生这种有毒蛋白质。这是非常不寻常的。没有任何病毒感染的迹象，因为这些RNA看起来像人类RNA。”
 </p>
 <p>
  “就好像人类的免疫细胞突然决定制造一种非常有毒的蛋白质，——这正是它们正在做的事情——而免疫系统对此完全感到困惑。免疫细胞不知道如何处理它。”
 </p>
 <p>
  “当然，这些免疫细胞被所有这些刺突蛋白超载，它们说，‘我必须摆脱这些东西’，所以它们把它用外泌体运出。[外泌体中的]microRNA认为受体细胞将需要这些特定的信号分子来帮助它做任何需要做的事情来应对这种有毒负荷。”
 </p>
 <p>
  “所以，刺突蛋白会散布到身体的其他部位，只是为了减轻脾脏中的毒性，我想。这些外泌体也非常适合训练抗体。有一篇很好的论文显示，被释放的外泌体在其膜（外泌体的外部）中具有刺突蛋白。”
 </p>
 <p>
  “刺突蛋白暴露在那里，这很好，因为这允许免疫细胞 – B细胞和需要近距离接触它的T细胞 – 弄清楚如何制造它们的抗体。抗体的形状与暴露在外泌体表面的有毒蛋白质必须相匹配。”
 </p>
 <p>
  “在第二次[疫苗注射]大约14天后，外泌体诱导抗体反应。[研究人员]认为外泌体在这种由B细胞和T细胞（适应性免疫系统）产生的极端抗体反应中起着关键作用。”
 </p>
 <p>
  “但我认为疫苗的工作方式是，除了制造抗体之外，你别无选择。这是你唯一能与之抗争的方法。它是一种有毒的蛋白质，由这些免疫细胞产生和释放，你唯一能做的就是制造抗体。”
 </p>
 <p>
  “它们试图制造大量的抗体，这些抗体将粘附在这些有毒的刺突蛋白上，并阻止它们通过ACE2受体进入细胞。这就是抗体的工作。它们在最初做得很好。它们确实可以保护你免受疾病侵害。不幸的是，抗体水平下降得非常剧烈，而且速度很快。”
 </p>
 <p>
  还有一些抗体可以增强疾病而不是对抗疾病，并且这些抗体的水平下降的速度比保护性抗体慢。所以，几个月后，你最终会得到负面的免疫反应。换句话说，你现在比以往任何时候都更容易感染。Seneff解释道：
 </p>
 <p>
  “有一个交叉点，在这个交叉点上，疾病增强抗体可以比保护性抗体更强。这时，你就会有抗体依赖性增强（ADE）（注：即病毒在感染细胞时，体内已有的相关抗体会增强病毒的感染能力）。人们过去已经在[其他]冠状病毒疫苗上看到了这种抗体依赖性增强（ADE）。我们仍在努力研究[COVID疫苗]是否属于这种情况。我们有一些零散的证据，但还不是[决定性的]。”
 </p>
 <h4>
  细胞毒性T细胞的重要性
 </h4>
 <p>
  在印度研究向Seneff和McCullough通报干扰素问题后，他们偶然发现了一项中国研究，该研究追踪了COVID疫苗随着时间的推移对免疫系统的影响。在这里，他们发现感染导致CD8 + T细胞的增加，CD8 + T细胞是重要的细胞毒性T细胞（cytotoxic T cell），可以杀死受感染的细胞。
 </p>
 <p>
  Seneff指出，CD8 +细胞是防御SARS-CoV-2的重要组成部分。重要的是，CD8 + T细胞在应对自然感染时得到增强，但对COVID疫苗的反应不强烈。他们也在疫苗接种后发现了1型干扰素抑制。因此，在接种疫苗后，1型干扰素反应，最前线的反应，不仅会降低，而且还使你错过了清除受感染细胞的免疫反应部分（细胞毒性T细胞）。
 </p>
 <h4>
  导致心肌炎风险的 microRNA
 </h4>
 <p>
  由自然SARS-CoV-2感染产生的第三种microRNA（mRNA）是miR-155，它在心脏健康中起着重要作用。在疫情的早期，有报道称COVID-19会导致心脏问题。
 </p>
 <p>
  Seneff怀疑含有miR-155的外泌体也可能在疫苗注射后存在，并且可能在报道的心脏损伤中发挥作用。具体而言，miR-155与心肌炎有关。如前所述，microRNA抑制某些蛋白质，然后引起复杂的级联反应。当作为关键参与者的特定蛋白质被microRNA抑制时，就会发生完全不同的级联反应。
 </p>
 <h4>
  为什么注射疫苗后可能会出现自身免疫问题
 </h4>
 <p>
  由注射疫苗产生的抗体中还具有几个短肽序列，这些序列以前已经在与自身免疫性疾病相关的几个人类细胞中发现。Seneff解释说：
 </p>
 <p>
  “Kanduc写了很多关于这个的文章。她是这些抗体的专家…[SARS-CoV-2]刺突蛋白与人类蛋白非常相似。这意味着当你对刺突蛋白建立一个非常强大的抗体反应时，这些抗体可能会混淆，它们可以攻击具有相似序列的人类蛋白质。”
 </p>
 <p>
  “这是一种典型的自身免疫性疾病。这被称为分子模仿。有许多不同的蛋白质与之匹配。这是非常令人惊讶的…它似乎被设计得非常好，如果你在刺突蛋白中产生针对这些序列的抗体，就会诱导自身免疫性疾病。”
 </p>
 <h4>
  女性的神经系统问题
 </h4>
 <p>
  这些疫苗也与神经系统问题密切相关，例如无法控制的震颤和摇晃。奇怪的是，这种副作用不成比例地影响女性。这里的机制再次涉及外泌体。Seneff解释说：
 </p>
 <p>
  “我觉得这个想法有一个非常强烈的证据，我正在推动这个想法。那些免疫细胞在脾脏中制造刺突蛋白，并在外泌体中释放它。在对帕金森病的研究中已经表明，这些外泌体沿着神经纤维传播。”
 </p>
 <p>
  “它们会沿着内脏神经，它们会与迷走神经相连，它们会上升到大脑，进入大脑中所有这些不同的神经。当你查看VAERS数据库时，你会看到各种各样的强烈的警讯，表明不同的神经正在发炎。”
 </p>
 <p>
  例如，有12，000例与COVID-19疫苗相关的耳鸣病例，这只是报告的内容。耳鸣是一个强烈的信号。耳鸣将是听觉神经的炎症。这意味着外泌体必须从脾脏一直走到迷走神经，然后连接到听觉神经引起耳鸣。
 </p>
 <p>
  “还有贝尔氏麻痹（Bell’s palsy），这是面神经的炎症。还有偏头痛。有超过8，000例偏头痛，这与三叉神经炎症有关。”
 </p>
 <p>
  “我怀疑，它可能也沿着脊柱的神经纤维传播，这可能会导致他们所发现的一些瘫痪病例。还有很多与这些疫苗有关的行动不便问题。”
 </p>
 <p>
  “我看到了对髓鞘造成大量干扰的可能性，我们在论文中讨论了这一点。它再次涉及复杂的信号。髓鞘问题可能是1型干扰素被破坏所导致的。”
 </p>
 <p>
  “这再次涉及一种称为干扰素反应因子9 IRF9的东西。这种蛋白质触发肝脏中硫化物的产生，这种蛋白质被我之前提到的这些microRNA抑制。”
 </p>
 <p>
  “硫化物是一种重要的脂质载体，是人体内唯一的磺化脂质。肝脏制造大部分硫化物，然后由血小板（血细胞）携带到身体的其他部位。髓鞘含有大量的硫化物。这是保护髓鞘的一部分。在脱髓鞘疾病中，硫化物会侵蚀，最终使髓鞘受到攻击。”
 </p>
 <p>
  Seneff认为，由于这些炎症性外泌体，COVID疫苗会导致严重的髓鞘损伤。这种损害不一定会立即出现，尽管一些接种者会经历严重的破坏性影响。可能需要10年或更长时间才能出现脱髓鞘疾病。
 </p>
 <p>
  “我认为我们将看到人们比以前越来越早地患上这些神经退行性疾病，”Seneff说，“我认为任何已经患有这些疾病的人的病情都会加速。”
 </p>
 <h4>
  我们可能很快就会看到帕金森病例的爆炸式增长
 </h4>
 <p>
  令人不安的是，嗅觉丧失和吞咽困难都是帕金森病的迹象，成千上万的人在接种疫苗后报告了这两种情况。因此，在未来几年，我们可能会看到帕金森氏症的爆炸。
 </p>
 <p>
  “帕金森氏症的研究表明，人们在肠道中会获得产生朊病毒样蛋白质的病原体，这就是刺突蛋白。然后免疫细胞将其吸收并带到脾脏中。这当然会导致压力。”
 </p>
 <p>
  “脾脏中受压的免疫细胞受激，并产生更多的α-突触核蛋白。α-突触核蛋白是一种对抗感染的分子，这是与帕金森病相关的错误折叠的分子。”
 </p>
 <p>
  “我对所有这些类似朊病毒的分子着迷。还有朊病毒蛋白本身，它与克雅氏病（Creutzfeldt-Jakob disease）有关，但还有α-突触核蛋白和β淀粉样蛋白，还有TDP-43，它与肌萎缩侧索硬化（amyotrophic lateral sclerosis）有关。
 </p>
 <p>
  “与31年来所有其他疫苗的总和相比，所有这些疾病在VAERS数据库中的COVID疫苗中所占比例过高。这完全不对劲。”
 </p>
 <p>
  “有58例阿尔茨海默氏症病例与COVID疫苗有关，13例与31年内所有其他疫苗有关。这是好几倍 – 58对13。”
 </p>
 <p>
  “克雅氏病更常见。在COVID疫苗病例中，它几乎是其常见程度的七倍。克雅氏病是一种可怕的疾病。你会残废，几年后死亡。这是典型的朊病毒蛋白[疾病]。这是非常罕见的。只有100万分之一的人患上克雅氏病”。
 </p>
 <p>
  “有一个人从法国联系了我，他的妻子在第二次接种疫苗几周后就得了克雅氏病。他绝对相信疫苗是造成这种情况的原因。实际上，VAERS中报告了27例[克雅氏病]COVID-19疫苗病例，而在所有其他疫苗合并的整个历史中，只有4例。”
 </p>
 <h4>
  我们将会看到更多健康问题
 </h4>
 <p>
  Seneff预测，随着时间的推移，我们将看到所有类型的感染和癌症，自身免疫性疾病，神经退行性疾病和生殖问题的急剧增加。如前所述，研究表明，刺突蛋白积聚在脾脏和女性卵巢中。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，卵巢炎症不是一件好事。男性也报告睾丸肿胀，这可能也表明炎症。初步数据显示，在怀孕前20周内接种疫苗的女性流产率为82%至91%。还有VAERS报告描述了胎儿损伤。当然，它也可能损害未来的生育能力。
 </p>
 <p>
  如前所述，疫苗产生的一些抗体可以对人类蛋白质产生反应。一种类似于抗体攻击的刺突蛋白的蛋白质是合胞素（syncytin），这对卵子的受精至关重要。令人担忧的是，抗体可能会攻击和破坏合胞素，从而破坏和阻止胎盘中的植入。
 </p>
 <h4>
  Omicron——乔装的祝福？
 </h4>
 <p>
  这些疫苗还使COVID永久化，并具有新的病毒变体。
 </p>
 <p>
  “在Greg和我写的第一篇论文中，我们预测疫苗将导致在疫苗的压力下演化出突变的刺突蛋白，这是病毒的改变版本，”Seneff说。
 </p>
 <p>
  “事实上，在我看来，这就是正在发生的事情。但我对Omicron充满希望，因为Omicron看起来是一种较温和的病毒，但传染性令人难以置信。它会在人群中席卷而过，传染给每个人，基本上，就像一种疫苗。我认为这有点像天然疫苗。”
 </p>
 <p>
  “[研究]表明…感染Omicron后，在某种程度上就不会感染Delta。Delta正在消失，因为Omicron把它赶出去了。真的很棒。我认为Omicron是上帝从天而降的礼物。”
 </p>
 <p>
  “然而，对于那些接受过多次COVID疫苗的人来说，这种祝福可能会被取消。每次剂量都会侵蚀你的免疫反应，以至于每次注射都会越来越受到损害。同样，这与前面讨论过的1型干扰素的抑制有关。”
 </p>
 <h4>
  是什么催化了对运动员的伤害？
 </h4>
 <p>
  在职业运动员中也报告了400多例严重的心脏病和死亡病例，他们是地球上最健康的人。什么机制可以解释这种现象？为什么COVID疫苗可以造成足够的损害，损害生理最健康的的年轻人？
 </p>
 <p>
  Seneff怀疑，健康的身体可能意味着心脏中有更多的ACE2受体，而SARS-CoV-2刺突蛋白的S1部分与ACE2受体结合。她认为刺突蛋白通过外泌体，通过迷走神经传递到心脏，所以miR-155外泌体再次与心脏问题有关。
 </p>
 <p>
  此外，当S1刺突蛋白与ACE2受体结合时，它会使受体失活。当ACE2失活时，ACE会增加，这会导致高血压并升高血管紧张素2（angiotensin 2）。当血管紧张素2过度表达时，可能会在心脏中引起强烈的炎症。如果你进行剧烈运动，而你的心脏发炎，你可能会出现心脏骤停，这就是我们在许多运动员案例中看到的。他们在运动场上崩溃了。
 </p>
 <h4>
  G-四链体（G-Quadruplexes）
 </h4>
 <p>
  Seneff和McCullough的论文的另一个焦点是称为G4或G-四链体的东西。
 </p>
 <p>
  “G-四链体真的很吸引人，我根本不能控制它们，”Seneff说。“这在生物学上很难，比我读过的很多其他东西更难……”
 </p>
 <p>
  G4基本上是胍[guanines]的序列。胍是构成DNA或RNA的四种核苷酸之一。鸟嘌呤是G4中的G。问题在于，DNA或RNA串上的核苷酸序列可以在自身上折叠，并形成G-四链体。它是四个胍，在蛋白质的不同位置，蜿蜒而回并粘在一起。”
 </p>
 <p>
  “它中间有一种金属，通常是钾或钙，有助于稳定这些G4。它们的有趣之处在于，它们使它们周围的水变得结构化。它们形成凝胶水[又名禁区（exclusion zone）水]…”
 </p>
 <p>
  “这些G4可以在DNA中形成，这实际上阻止了DNA的活跃性。如果它有这些G4，[DNA]不会转录为RNA，它也不会产生蛋白质。可能是因为凝胶水不允许任何东西接近。你可以把DNA想像成卡在凝胶里。”
 </p>
 <p>
  “在这些DNA序列的启动子区域中有很多G4，并且有很多蛋白质在其启动子区域中具有这些G4。有趣的是，有一些蛋白质可以解开它们。有些蛋白质可以与它们结合并导致G4解体，并且激活，或允许蛋白质表达。”
 </p>
 <p>
  “它是一种调节因素，控制哪些蛋白质可以被DNA编码并表达。许多在其启动子中含有这些G4的蛋白质是癌症癌基因。只要它们保持凝胶状态，它们就不活跃，但如果凝胶解体了，它们就会变得活跃。”
 </p>
 <p>
  “事实证明，朊病毒蛋白…[由]由RNA制成，而RNA具有这些G4。该蛋白质可以与RNA中的G4结合，并且它们都会发生反应。蛋白质会变得像朊病毒一样。这些朊病毒蛋白有两种形式，一种是安全的，一种是不安全的，G4增加了朊病毒蛋白错误折叠的风险。”
 </p>
 <p>
  “这些G4的存在，以及与这些G4的结合，增加了朊病毒样配置错误折叠的风险。有趣的是，刺突蛋白是一种类似朊病毒的蛋白质。他们为[COVID疫苗]构建的RNA，他们做了一些称为密码子优化的事情，这涉及将更多的胍放入RNA中，而不是在原始[病毒]中[所存在的]。他们增强了鸟嘌呤。”
 </p>
 <p>
  “增强鸟嘌呤意味着增加G4的数量，这意味着增加刺突蛋白错误折叠成类似朊病毒蛋白的风险。我认为G4增加了刺突蛋白作为朊病毒样蛋白的风险和危险。”
 </p>
 <p>
  “但我们真的不知道在细胞质中含有所有这些G4 RNA的后果会是什么。我们有大量的这种RNA和它们所携带的G4。这将对G4监控的其余部分产生什么影响？我们不得而知。没有人知道。没有人能摸着头绪。
 </p>
 <h4>
  总结
 </h4>
 <p>
  总结Seneff最新论文的中心点，COVID疫苗会抑制1型干扰素，从而削弱免疫系统。事实上，欧盟的监管机构现在警告说，重复接种COVID疫苗可能会削弱整体免疫力。
 </p>
 <p>
  主要机制是1型干扰素反应的损害，这对于正确激活先天免疫系统，细胞免疫力（主要是T细胞和杀伤细胞）至关重要。当功能正常时，细胞一旦感染病毒就会启动1型干扰素反应。
 </p>
 <p>
  它激活免疫细胞，杀死病毒并清除碎片。这会激活体液免疫，即抗体的产生。体液免疫需要更长的时间。（这就是为什么他们说你在疫苗注射14天后才受到保护。）
 </p>
 <p>
  1型干扰素如何被疫苗抑制？它被抑制，因为1型干扰素对病毒RNA有反应，而病毒RNA不存在于COVID疫苗中。RNA被修饰成看起来像人类自身的RNA分子，因此干扰素途径没有被触发。更糟糕的是，干扰素途径被疫苗中的mRNA产生的大量刺突蛋白以及受胁迫的免疫细胞释放的外泌体中的microRNA积极抑制。
 </p>
 <p>
  参考文献
 </p>
 <p>
  Frontiers in Immunology April 14, 2021 DOI: 10.3389/fimmu.2021.656700
  <br/>
  International Journal of Vaccine Theory, Practice and Research May 10, 2021; 2(1): 402-444
  <br/>
  Cell Discovery 7, Article number: 99 (2021). October 26, 2021
  <br/>
  J Lipid Res. 2012 Aug; 53(8): 1437–1450
  <br/>
  Science, Public Health Policy, and the Law November 2021; 4: 130-143
  <br/>
  Good Sciencing Athlete Deaths
  <br/>
  European Journal of Heart Failure March 5, 2021
  <br/>
  Frontiers in Immunology June 4, 2021
  <br/>
  Nucleic Acids Res. 2014 Aug 18; 42(14): 9327–9333
  <br/>
  Business Standard January 12, 2022
 </p>
 <p>
  <em>
   作者简介：
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   约瑟夫·默科拉（Joseph Mercola）博士是Mercola.com网站的创始人。作为一名骨科医生、畅销作家和自然健康领域的多个奖项获得者，他的主要愿望是通过为人们提供有价值的资源来帮助他们控制自己的健康，从而改变现代健康模式。
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   原文“
   <ok href="https://www.theepochtimes.com/how-covid-shots-suppress-your-immune-system_4261662.html">
    How COVID Shots Suppress Your Immune System
   </ok>
   ”刊于英文《大纪元时报》网站。
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   本文仅表达作者的观点，并不一定反映《大纪元时报》的观点。
  </em>
 </p>
 <p>
  责任编辑：心鉴
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/2/15/n13578785.htm