### 陆客：聊聊中共的政治生态——从铁链女事件说起（下）

---

#### [首页](../../../..?n13708168) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13708168) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13708168) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13708168) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13708168) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13708168)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年04月10日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/wp-admin/post.php?post=13708160&amp;action=edit">
   陆客：聊聊中共的政治生态——从铁链女事件说起（上）
  </ok>
 </p>
 <h4>
  五、 政治剧组
 </h4>
 <p>
  摆事儿时动用多大政府范围，要看流氓这事儿作的有多大。小事儿小官摆，大事儿大官摆，像
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%81%E9%93%BE.html">
   铁链
  </ok>
  女这种被全世界关注的事儿，一定程度要中央权力参与摆了，控制全国网络言论的，那不是地方官调动得了的。包括处理这事的工作组，就算自己没特意想干坏事儿，也不会特意做包青天的。一般就想两个事儿：一是揣摩贯彻领导意图，领导想办成什么尽量办成什么，讲政治嘛。其实讲政治不讲道德不讲法制，本身就是耍流氓。二是少得罪那些地方流氓官，别把自己牵连进去。这倒不一定全是怕掉乌纱帽，主要和自己利益无关，平白得罪那人干嘛。如果链子拴着的是他媳妇，你看他什么态度？反过来，拿链子拴人的要是他三姑二大爷，你看他又什么态度。（这里就说这个心态，实际还有回避制度）。共产党人没啥原则，就看利益在哪儿，它的原则只有自己。要说这点还真是党给教育出来的。党章上明写着党的利益高于一切，平时政治学习训练的就是为达目地不择手段。跟啥组织学啥样，熏久了自然他也是自己利益高于一切。而且是一边动情动泪的高喊人民利益高于一切，一边毫不留情的忙着自己利益高于一切，就这么扭曲，要不说这伙人心理都不正常了！路边摆摊卖菜的都比他们心理健康，起码人家真实。这些官员下怕狼上怕虎，唯一不怕百姓苦。这种事件处理中，百姓权益是最难被考量的，等考虑到安抚百姓时，都是腔调已定，要安排表演的时候了。所以，工作组刚一出现，有网友就看的很透，不论这个组那个组，总而言之都是剧组！真是这样。可话说回来，老百姓都惨成这样了，你还来个剧组，你中共这不是在耍流氓吗？！
 </p>
 <h4>
  六、中共的政治生态圈就是个流氓的澡堂子
 </h4>
 <p>
  打开中共官员的政治生态圈，就像推开澡堂子的门，它们在这里是不挂遮羞布的。
 </p>
 <p>
  这种肮脏的地方，还是让中共官员自己总结吧。这里举一个典型例子，因为这个官员用自己生命做了总结，那就是被处死刑的原重庆司法局局长、重庆市公安局副局长文强。
 </p>
 <p>
  从最初努力工作，到逐步进入官员圈子，形成势力，为非作歹，到最后绝命，这是中共政治生态打造出来的典型官员，也是中共官员典型的政治生命曲线。法庭二审时，文强交待了其在重庆一些欺男霸女的事，其中一个是，但凡有女明星到重庆演出，他都要诱惑或恐吓，胁迫很多当红女星陪其睡了觉。其恶劣比强暴
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%81%E9%93%BE.html">
   铁链
  </ok>
  女的老农有过之无不及。文强被执行了死刑，人之将死，其言也真，死前他说了十一句话，多是对中共政治生态的真实描述，这里略摘几句，比如他说：
 </p>
 <p>
  “我已经想清楚了，我参与过和知道的事情太多，我要是不死很多人就永远睡不着觉。不杀我后患无穷。我死对他们更有利。我是可以把他们拉下水陪我一起去死的。但那就要把我老婆孩子一起赔上。都说我是个恶魔，但我为人父，为人夫，还不至于对自己的家眷那么狠毒。”
 </p>
 <p>
  “谁不明白，如今一个干部要是不贪，不色，谁敢相信你，重用你？你工作干的再好也没有用。全国像我这样的干部不说有几百万至少也有几十万吧。”
 </p>
 <p>
  “我文强充其量只是个公安局副局长，却能在重庆为所欲为，是谁给我为所欲为的权力呢？我的上级都干什么去了？又是谁明明知道我做的那些事却假装不知道？”
 </p>
 <p>
  “既然不让我活下去，我就豁出去把一切都说白了：我贪的远不止那些钱。其余的都到哪里去了？我是拿过人家的好处费，但我替那些人办的事情有些是我自己办的，有些还要托别人办。托别人办事情没有钱行吗？那些拿过我的钱的人和送过钱给我的人如今都在带领老百姓参观我贪污的那些证据。我不否认那些证据的真实性，但你们要是也去那些人家里搜搜，就会觉得我那点儿赃款、字画拿到他们家里恐怕人家会嫌寒酸的。
 </p>
 <p>
  “都说我贪污那么多的钱，玩了那么多的女人。我不否认这些。”“不管谁放在我那个位置上都会贪污那么多的钱，玩那么多的女人，甚至更多。那些女学生我不去玩也是别人去玩。说我文强**，我那算**吗？我有把人家奶头给咬掉吗？我有把人家扔到楼下去吗？我不过是按照游戏规则做了点圈内人人都做的那些事情。”
 </p>
 <p>
  寥寥数句，已经把中共圈内政治生态描绘的一清二楚了。这是一个赤裸裸的流氓集团。推开这扇门，就像进了澡堂子，这里是没有遮羞布的，在这里，中共高官毫不忌讳自己就是流氓，他们知道他不是一个人在这里，是这个组织在这里，堕落是这个圈子的通行证，它们比的是谁更流氓。这不是贪官污吏的生活圈，而是中共官员严肃的政治生态圈。进了这个圈子，你得小心翼翼当坏人，不要露出你有良心的马脚。好的进来，你得变成坏的出去，为了仕途高升，你得按这个圈子的要求打造自己，从你选择进来开始，你就注定要成为一只社会害虫，而且越符合中共的要求你就越毒，越无法自拔。因为，对这种害虫的宿命，它们是有安排的。
 </p>
 <p>
  这个圈子是分层的。文强这层就像共产教血旗上的那个锤子头、镰刀头，是用来砸人的、割韭菜的，但他不是那个刀把。刀头用坏了是要扔的、要换的，即使没砸坏，不小心被人发现沾了太多血污，看相不好，也是要抓紧丢掉的。所以文强们的政治宿命，从一开始就已经注定了。这种无情利用、尔虞我诈并非来自于宫斗剧，要知道，整人斗争那可是共产党这组织最经典的特色了。如果说中共加了点发挥，那可不是中国制造，那叫中共制造。
 </p>
 <p>
  这个组织的里层，就算“中共内的中共”吧，就这样不断的挑选和制造着害虫。一有需要，它们就利用它来害自己之外的任何人（包括组织内的人、甚至身边的人）；然后再把别人的怨集中到那个害虫身上；之后它出面用另一个害虫除掉这个害虫来装好人；再之后这个记吃不记打的群体会渐渐风平浪静，仿佛什么都没发生；然后这个里层继续培养下一批害虫，准备掀起下一次风浪。它们乐此不疲的在玩着这个“害虫游戏”，从建党到建国，从建国到现在，这个游戏它们停不下来，这是被基因催的，它们也只会这样玩，除非中共解体，否则它们一直要玩到中国灭国。像文强这些被它们挑选与培养的虫，就这样被从生到死榨尽一切价值，最后以自己不光彩的下场，向那些更不光彩的背后生命，去兑现自己发的奉献终身的毒誓。文强或许看懂了一些现象，但可能到死都没明白真相。
 </p>
 <p>
  现在一有官员下马，中共为撇清干系，赶紧说是这官员自己忘了初心，其实这里混淆了一件事，贪腐堕落确实违背做人的道德良心，但这未必不是共产党的初心。对“中共内的中共”而言，培育、利用、消灭流氓贪官，正是它反复玩的“害虫游戏”。试想哪个贪官不是被中共多年栽培，苦心教育而成的？为什么能有这么多害虫“前腐后继”的被提拔，这不正是因为符合党的利用需要吗？这不正是党多年教育的“丰硕成果”吗？
 </p>
 <p>
  既然讲初心，那共产党的初心是什么呢？要想看看共产党的初心，得回溯到欧洲那个年代。由于现在一提共产党，人们思想里等同于中共，那么对广义的共产党，我们不妨更贴切的称之为共产教。对共产教，绝大多数中国人是缺乏了解的，有的几乎快忘了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   共产主义
  </ok>
  是外来的。说起共产教的初心，你不妨认真查一查欧洲的史料，会知道共产教的教义并不是凭空想出来的，一些主要内容是来自马克思之前加入的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%92%92%E6%97%A6%E6%95%99.html">
   撒旦教
  </ok>
  （那是一个反神邪教）。你再查一查撒旦教的活动，你就惊讶发现，中共官员在流氓澡堂子里的情景，和百年前马克思在撒旦教参加那些淫乱堕落活动的情况几乎一样，只不过改了日期换了背景，欧洲人换成了黄皮肤。那个在思想里作祟的流氓基因一点没变，那是一种疯狂失控的堕落，那里没有未来，充满怨恨恶毒，那是一种狂悖逆反，放纵魔变到了以毁灭为乐的心态。你看到的中共官员荒淫堕落那幕，恰似马克思的当年，甚至有的地方可以说此情此景，有如轮回。初心，不是嘴上说的假话，是通过行为体现的内心。从马克思到文强们，你看到的这种荒淫堕落与疯狂的背后，那才是共产教不变的初心，那个它们永远改不了的流氓基因。
 </p>
 <h4>
  七、 不是社会模式，而是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%81%E6%B0%93%E7%9A%84%E7%94%9F%E5%AD%98%E6%96%B9%E5%BC%8F.html">
   流氓的生存方式
  </ok>
 </h4>
 <p>
  中共的政治生态圈，已经像一个长满毒刺、荒草、毒瘤果的乱坟岗，那里争毒斗恶的每株毒草、每根毒刺，都是共产教最初那个流氓基因的繁衍展现，再千变万化也没离开最初
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%92%92%E6%97%A6%E6%95%99.html">
   撒旦教
  </ok>
  时的毒种。
 </p>
 <p>
  那么中国的问题，就不是简简单单权力腐败的问题了。中共带来的流氓社会，并不是什么社会制度模式，而是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%81%E6%B0%93%E7%9A%84%E7%94%9F%E5%AD%98%E6%96%B9%E5%BC%8F.html">
   流氓的生存方式
  </ok>
  ！也就是说，这并不是社会前进中出现的问题，而是这恰恰是它要的，是它故意在打造的社会状态。
 </p>
 <p>
  就像屎克螂一定要堆粪球一样，流氓一定要污染社会的。逼全社会同流合污它们才能呆的舒服，才能呆的安全，用它们的话讲，叫作拉下水。现在大陆行行业业都是这样，真的被拉下水了。社会正常的事情都得故意歪着走，表面上假正规，实际有前门你还得走后门，用不正之风才走得通畅；在社会上办事处关系也是一样，明明你是正人君子，你得好像不那么正派才能混得开，才做得了事。
 </p>
 <p>
  以骗为能的中共，当然也会重视在表面装装样子的。因为这里是中共官员政治生态圈的门外，就像从男盗女娼的龌龊澡堂子回到了洗浴中心的前台，它们在这里是需要表演的，是需要遮羞布的。它们越脏就越要假装干净，对表面的假正规、假文明要求就越高，仿佛它们从来就是文明人一样。但一回身进了那道门，这一切全是扯淡。它们可以效仿一切文明，但只为拿来裁一裁做几块遮羞布；它们可以订立各种规矩，但守规矩那是门外韭菜们的事；它们可以高喊反腐，喊从严治党，但是，是“领导有病，群众吃药”。反腐的药，最后由贪官塞进了韭菜们的嘴里；从严的绳，最后由党棍绑在了韭菜党员（韭奴）的身上。然后被绑得紧紧的韭奴们要大谈体会，从莫名其妙的吃药中得到莫名其妙的感动，从绳捆锁绑中得到某种激励，提升了好多自己也说不清道不明的糊涂意识。在一片叩头忏悔般的学习声中，仿佛韭奴们才是那个被整顿教育的贪官恶棍。可怜可悲的韭奴们！在奴性与被玩得蒙登转向中，完全忘了明摆着的一点：这根本就是在对自己耍流氓！
 </p>
 <p>
  这就是共产骗子们正在打造的没品没智商的和谐社会。好人都知道那是假的，骗子更知道那是假的，只是还有些人不知道不明白，所以骗子才能玩下去。没有什么
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   共产主义
  </ok>
  道德，流氓打底儿的共产主义本身就是不道德的；也没有什么社会主义精神文明，用文明给耍流氓打掩护，本来就是不文明的。
 </p>
 <p>
  马克思们追求的世界，并不像它们忽悠的那样。要知道，真正的马列蛀虫们早已实现了它们自己所谓的共产主义，已经物质极大丰富，多少辈子都花不完了。它们现在追求的，只是一个和它们一样肮脏败坏的环境，一个使它们得以藏污纳垢、行恶无阻的大粪坑。伴着每天迷魂的新闻，它们天天真实在打造的，只是一个道德没底线的流氓社会。
 </p>
 <p>
  这就是中共的政治生态给中国带来的社会生态。
 </p>
 <h4>
  八、 铁链与毒蛇
 </h4>
 <p>
  说这么多，也许该回顾下铁链女这个事了。
 </p>
 <p>
  一个女子被绑架、欺凌多年，在变态到恨不得监视每一个人的中国大陆，这种事被发现一点不难，不被发现才实在是难。这种现象只有在中共那股流氓力量的纵容与参与下才能存在。也正是因此，当人们对这种罪恶义愤填膺时，它反而有点紧张，有种被打草惊蛇的感觉。因为它们的堕落是一样的，只不过社会阶层不同，就像毒蛇的脑袋和尾巴。铁链女这事件，拽动了毒蛇的尾巴，但毒蛇的头，正高度紧张的反弹起来，随时准备噬咬社会。
 </p>
 <p>
  向蛇头哭诉自己被蛇尾巴害了，这比与虎谋皮还令人绝望。一个黑白颠倒、人人自危的社会，不管你多么痛苦，从铁链女等很多事件看，中共是不在意甚至喜欢的。别忘了中共大面积迫害善良民众时动用的力量有多大，手段有多狠，它为什么不把那个劲用在治理绑架妇女上呢？不是治不了，它的核心力量不是在保护中国人，而是在防备、管制和迫害中国人（因为共产党是外来的）。何况从道德层面看，如果不是这种混浊的社会环境，哪藏得住共产流氓龌龊的灵魂呢？它是在有选择的假装困难，流氓是它的烟雾弹，它是流氓的保护伞。
 </p>
 <p>
  铁链女事件，就像在粪坑边一不小心挖到一个苍蝇堆，那些无赖小势力就像坑外乎着的苍蝇，它们靠粪坑生存，同时掩盖着下面的粪坑，在那粪坑底下搅屎的，正是那条蛇的尾巴。为什么中共对小苍蝇都下不去狠手呢？因为那蛇心里明白，想狠打一下消除社会的疑虑，却又摇着脑袋心疼，它不敢向公众说出如果真的狠狠砍下去，那下面藏着的其实就是它自己的尾巴尖！而在看不见的更后面，远远牵着各种锁链的，正是它自己！你只看到铁链锁着铁链女，其实还有各式各样的锁链以各种明暗方式锁着社会不同阶层，其中就包括你！为什么在全世界这么高度关注下，解救区区一个被拐卖的铁链女竟然这样难？！这么大的阻力能来自谁？大家不妨再往前深思一步。其实很多人在这事上不是想不透，是不想捅破这层窗户纸，还想再装一会糊涂，还没下决心明白过来。
 </p>
 <p>
  这不是极少数人在作恶，这是一个组织。这个圈子套圈子的组织，里面透出的邪气是一样的，这里是中国社会很多污浊与罪恶的源头。中共的中央级别像江xx、周永康之流是什么样的堕落，相关爆料很多，大家自己去搜好了。不是官当大了，那些人就和流氓有距离了，实际是零距离，他们自己就是！只不过一是有钱封口，不用拿剪刀剪人舌头了；二是有势力做锁链，不需要拿破链子把人锁在石头上了。可是，受害人心理更苦，被有形铁链锁着的铁链女，起码还有个回到家就安全了的盼头；而被无形锁链锁着的，连哭的念头都得憋住的女子，偌大中国，哪里是她们安全的家呢？
 </p>
 <h4>
  九、 人的选择
 </h4>
 <p>
  人，不是蛆虫，不能在粪汤里苟延残喘。要好与不要好，这是相反的方向。就象生与死，就像升华与堕落，就像存在与毁灭。当社会向毁灭滑去时，还想要好的人，就得自己选择回头。
 </p>
 <p>
  共产主义不是我们的生活必需品，它不是一种社会模式，它是流氓的上台手段与流氓的生存方式，它并不是一个正常的社会选项。就像在餐桌上，你可以点西餐也可以点中餐，你可以吃肯德鸡也可以吃麻辣烫，但你一定不能吃地沟油、不能吃毒药。这就是共产主义与其他社会选项的本质区别，它是时代问题与流氓基因结出的毒苹果，它吹嘘自己是时代的选择，但它并不是一个正常的社会选项。
 </p>
 <p>
  流氓基因打底的共产主义是当前问题的毒根。就算杀尽所有贪官，只要共产主义还在，还会还你一个贪腐堕落的政府；就算杀光所有流氓，只要共产主义还在，还会再造一个道德没底线的流氓社会。共产主义是政治癌，不管怎么治，只要癌毒在，照样扩散，照样癌变，照样死人。只有清除了癌毒，才能谈康复；只有扔掉共产主义，才能谈正常社会。
 </p>
 <p>
  扔掉共产主义这破烂，这不是什么惊世创举，这是好多国家早就做过的，已经证明了妥妥的，没问题的事。要治国有很多正道，用不着搞流氓社会。放弃共产主义耽误不了谁的权力，有那命，使社会变好下不了台；没那命，继续玩这个也一样下台。扔掉共产主义，这已经无关政治了，这只是个良知问题，是中国还能不能自救的问题。继续玩共产主义这把邪火，一定是个要命的事，因为那不只是在坑死中国，更是在误尽苍生。
 </p>
 <p>
  该醒了，中国人，不管你在党内党外、哪个阶层，共产主义的死结已经解不开了，一切都逼向了底线。当醒与不醒已经良心一样会痛时，可能到了该你选择的最后时候了。
 </p>
 <p>
  共产主义这个癌，是利用中共这个癌变了的组织在扩散癌毒。我们每个人是国家机体的一个细胞，不论你在中共组织内外，只要你认清了它，你就有了免疫力；排斥了它，你就没有被癌变；与它割裂，你就回归成了正常细胞。这癌不可怕，它只能寄生在不排斥它的细胞上。人离癌会活，癌离人即死。当一个人从内心认清、排斥、离弃了它时，在这个人这里，癌毒就被解体，这个人就有未来；更多的人这样做，中国就有未来。
 </p>
 <p>
  中共像块脏冰正在解体，很多人思想上已经选择了离恶。最寒冷的季节已经过去了，当你感到凛风刺骨，那已经是冻人不冻水了，再慢的春天也终于要来了。
 </p>
 <p>
  问题是，当滚滚山洪马上就要冲污荡垢，灭尽那污浊的粪坑时，你我，在共产教迷魂汤里泡了这么久的你我，真的确定自己安全跳出坑外了吗？当邪恶的毒蛇要被剁的支离破碎打下地狱时，你我，曾发过毒誓把自己交给它的你我，确保自己不在其中了吗？
 </p>
 <p>
  很多入过党团队的人，在为自己的未来证明着与共产教的割裂。我用了最大众的安全方式，请朋友帮忙，用我百分之二百的真心和对祖国未来的深深祝愿，化名做了三退。
 </p>
 <p>
  愿华夏早日跨过红魔之劫；愿所有内心还有正义与良知的人，所有还想要好的人，都能走入未来。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/4/10/n13708168.htm