### 陆客：东郭先生，不要再上狼的当

---

#### [首页](../../../..?n13788467) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13788467) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13788467) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13788467) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13788467) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13788467)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年07月25日讯】与狼共舞，即使有那胆量，那也是有前提的，得是狼也想和你共舞。如果狼想的只是抽冷子咬死你，您那就不叫共舞了，那叫找挨坑。虽然东郭先生有热情有胆量去挨坑，但这种行为既不能叫勇敢，也不能叫热爱，老百姓直白的管这叫犯傻，叫缺心眼儿。
 </p>
 <p>
  中共，就是这么一种狼，狼子野心的狼，不是动画片里的灰太狼。共产党宣扬的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E7%A5%9E%E8%AE%BA.html">
   无神论
  </ok>
  ，很多人觉的和自己挺远，没啥关系，其实它所谓无神论落实到人身上就是无魂论，不承认灵魂，不承认精神，只讲党性不讲人性的。人没了人性当然也就没了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%93%E5%BE%B7%E5%BA%95%E7%BA%BF.html">
   道德底线
  </ok>
  ，那它对你就什么都干的出来了，实践也证明共产党确实就是这样干的。从文革那些变着花样整死人的运动，到现在迫害正义人士、活摘人体器官等等，很多不是人干的事儿党都干了，那都是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%AF%E7%81%AD%E4%BA%BA%E6%80%A7.html">
   泯灭人性
  </ok>
  才干的出来的，而这也正是党对其控制的人和社会的塑造方向。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%94%90%E5%B1%B1%E9%BB%91%E4%BA%8B%E4%BB%B6.html">
   唐山黑事件
  </ok>
  也好、铁链女事件也好，近期很多社会毒瘤连续发作，估计这类事件以后大概率还会有。没人性的毒积多了，必然会生出没人性的瘤的；没有共产主义的社会黑，是不会有这种中共特色的黑社会的。中共这个组织本身就是毒品库，是毒瘤的毒源，这种毁人性的毒不管打了多少层包装，你翻开一看，都是中共制造，都是从它那里扩散和变异出来的。
 </p>
 <p>
  在以
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%94%BF%E5%85%9A.html">
   政党
  </ok>
  为外衣的共产邪教环境里，失去人性的过程我们自己是不易觉察的。表面上看大家都这样，觉的一切很自然，甚至到有一天干出了不是人的事，你都会觉的很自然，没觉的怎样，这就是它已经达到目的了。在这个共产邪教的环境里，你已经不知不觉被打造成它用来祸害人类，包括祸害你自己和你家人用的工具了。从当年斗父母打老师的某些红卫兵，到现在迫害好人、强摘活人器官竟不知自己是在杀人的毒手术刀们，共产教一直做着一件对人类极危险的事情：制造精神层面的半兽人。
 </p>
 <p>
  不讲人性的中共像头恶毒妖狼，不是你想和它共舞，它就想和你共舞的。中共是怎么想的，其实一直都在明面上，非常容易、但也非常不容易看出来。这个不容易与容易，在于你关注的是它的言，还是它的行。中共是个言行极端不一致的东西，它能当面是人背后是鬼，你要是光听它说，等于自找上当。防骗最直接的办法就是盯住行为，和信用不好的人做买卖时，人们不讲必须一手交钱一手交货吗？就是不能信它的空口白话，如果它该兑现的不兑现，那说什么都是在故意扯淡。你要是盯住真实行为，骗子就很难骗得了你。
 </p>
 <p>
  有的人之所以纠结在中共里出不来，就是有点拿中共的瞎话当真了，就像被毒雾熏久了熏出幻觉来了。老觉的中共说的挺好啊，怎么现实不那样呢？心理总是别不过这个弯。一个人一直言行不一致是怎么回事，这好像并不难理解吧，所有骗子不都是这样吗？老祖宗早就讲了：人而无信，不知其可。中共言行出入这么大，你都不想想它可能是骗子，那你的防骗意识也太弱了吧？撒谎者当然什么好话都能说，因为从来就没打算兑现。谎话接受多了你就等于中毒了，不但看不明白，还会受它控制，你肯定会吃亏的。骗子冲谁撒谎就是想占谁便宜，这是个常识。如果和你无关，它早去找别人了，何必跟你浪费时间？所以中共天天造假新闻，播假新闻在给谁看，谁就要特别小心。一个人把信任交给了骗子，还想不吃亏，那是作梦；一个国家把信任交给了骗子组织，还想民众利益不吃亏，那也真是在作中国梦了。在恶梦里你迟早会发现，能不被亏死，您就算捡着了。
 </p>
 <p>
  东郭先生的故事，西人朋友请自行google，原故事出自《中山狼传》。和中山狼共舞过的东郭先生，故事里就一个；但和中共狼共舞过的东郭先生，那就多了去了，吃的亏那也大的多了去了。原想举些例子，但上网一搜，发现爱中共却被中共坑死或坑半死的人，多如一片汪洋，光列列知名人物，名字都得超过这篇文章的字数了，所以还是附几个链接放后面，大家自己体会吧。
 </p>
 <p>
  典型的像夹边沟的事，很多人都知道，惨绝人寰，可那仅是中国众多知识分子的一丁丁点缩影，这类不幸在中国遍地都是。有一些亲共的海外知名学者，1949年后放弃国外优越条件回国效力中共，比如学哲学的章伯钧是德国留学的，学政治学的罗隆基与储安平英国留学的……回头1957年中共搞反右运动，就像东郭先生救的那只狼一样，对帮过自己的人毫不留情来了场“焚书坑儒”。而且是不管你有事儿没事儿，说你有事儿你就有事儿。当时有过一个六教授事件，曾昭伦、费孝通、黄药眠、陶大镛、钱伟长、吴景超，普通的聊聊天，被毛泽东在《人民日报》撰社论硬扭曲成“策划于密室，点火于基层”，成了毛对知识分子发难大搞对右派斗争的借口之一。那些在国外获得卓越成就的世界一流学者，没谁是在国外混不下去跑回来的，想想那么多海外赤子，万里归来只为坑，甚至有人被坑到自杀，这岂不是典型东郭先生故事的残酷现代版！
 </p>
 <p>
  东郭先生一厢情愿以为我去爱狼，狼必爱我，吃了心智缺欠的亏；那些一厢情愿以为我爱中共，中共必爱我的，恶果比这还甚。尤其到今天，中共已经坏到了全天下没朋友，其邪恶已经原形毕露了。不论人再怎么自我欺骗美化邪恶，再怎么把粪坑想像成游泳池去跳，跳进去后那不还是粪坑吗！坑谁呢？坑自己。东郭先生给狼打掩护，就是因为对狼的认知出了差错，太一厢情愿了，看问题不真。不难想像，东郭先生之前一定没被狼咬过，所以才一时糊涂。可是，现实中有些被中共坑过的，被中共狼咬过的人，对中共认知还停留在误差里，甚至能被坑到连吃二茬三茬苦，连遭二茬三茬罪，这就叫人匪疑所思了。聪明人不该这样，聪明人一定会反思，会痛定思痛，会想想和纠正自己的问题，会避免再次上当，会君子不再立于同一危墙之下。
 </p>
 <p>
  中共一直以其行为，清楚表达了其小肚鸡肠整人发坏的处事态度。所以有人回想起自己对中共的那段情，也觉的不像基于清醒认识，而是以偏概全的一厢情愿，外加一种无明的冲动，一种把自己像祭品一样奉上去的冲动。所以很多人聊起过去，常苦笑说那时的人都傻。其实没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的傻啊！那种带点傻劲的热血，不全是爱国热情冲的，那里掺了中共的“迷魂咒”在里。那个“无问东西”的邪咒，是中共对现在的知识分子还在念的。“无问东西”绝对是碗迷魂汤，那不是正常人的思维。闭眼跟党走吧，干就完了，别管路去哪，别管党是谁，别管砸的谁……尽职尽责把自己打造成一个工具，一个任由人随便利用的工具。人要是自己对自己这么不负责任，又落在了这伙最不是东西的东西手上，悲惨结局也就成了定数，老话讲，鬼迷心窍了。
 </p>
 <p>
  鬼迷心窍，是与中共狼共舞过的一些朋友常说的一个词。他们清醒的一面，常慨叹当时真是鬼迷心窍了。可惜有些人还有不醒的一面，没真正认识这句话的份量，一直没搞懂那个迷了自己心窍的真正的鬼是什么，吃了那么多亏仍和中共处于扯不清摘不净的状态，甚至都不能摘下中共给套上的有色眼镜看问题，并没从鬼迷心窍中完全醒过来。
 </p>
 <p>
  中共狼当年靠嘴上抹点蜜，狼披羊皮咩咩两声，就骗了很多知识分子与其共舞，然后不论搞科研的、搞艺术的、搞军事的、搞教育的、经商的、搞政治的，全都覆灭，不但学术或政治生涯终止、事业终止、人生幸福终止、连自己甚至家人的生命，也在毫无尊严的极度痛苦乃至扭曲中终止。
 </p>
 <p>
  中共把这一切责任推给了毛死人，推给了文革。好像死掉的多少万人，都是老毛狼辛辛苦苦自己跑去弄死的；好像制造全民痛苦的文革与中共这个极端组织、与共产主义这种故意
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%AF%E7%81%AD%E4%BA%BA%E6%80%A7.html">
   泯灭人性
  </ok>
  的败坏意识形态毫无瓜葛；好像中共狼的忘恩负义不是因为脑袋里的思想坏，而是因为某个发型没梳好、某个姿势没摆对，手滑了那么一下而已！
 </p>
 <p>
  刚刚疯狂血洗了整个中国村的偌大狼组织，就这样在一代人的口中，很快变成了微不足道一小撮狼，一个小狼帮。而中共狼这个组织却再无人问责，仿佛它从来就是人畜无害的狼乖乖，甚至根本就是喜羊羊了。在对后代极不负责的变异思想控制下，一些良心可能不会痛的人在把自己摘了个干净的同时，也把原本最应该被从上到下、被所有的中国人唾骂、抛弃、清算的那个原罪—邪恶的共产主义，很诡异的摘了个干净。一些人干了件比东郭先生还蠢还坑的事：藏起了真相，给嘴上还血迹未干的共产恶狼披上羊皮，硬充成喜羊羊塞给了不知实情的，倒八辈子霉的懵懂后代！
 </p>
 <p>
  中共狼确实很得意，那么惨痛的事，挤点鳄鱼眼泪，编点瞎话就过去了，不但自己躲过了众矢之地，你看东郭先生们，这不又开始为狼奉献了？有的还颠颠儿的在社会上帮狼维护起形象来了。甚至有的竟怀念起了当年差点一口咬死自己的老毛狼，因为今天的狼咬走了东郭先生新长出的肥肉，而当年老毛狼没咬那里（显然那块肉当时还没长出来）。狼一年年撕咬的很开心，看东郭先生不够肥了，就冲东郭二代三代也念迷魂咒了，说死掉的那些，他们无悔把青春奉献给了“祖国”，“我们”要继承他们的精神……呸！我说你可别骂人了，你把人家忽悠来整死了，现在又拿死人去忽悠活人！那些人要是知道悔，甚至肠子悔青了，那才是个正常有智商的人。要是被这么坑还不知道悔，那叫作挨坑不识数！这不等于在骂这些人傻帽儿吗？万里回国的蹲你中共劳改营蹲到死，国内苦读的学成后被你抓去关牛棚，这也叫奉献给祖国建设？那只是奉献给你中共做了祭品，当了一把人肉包子！你中共狼冲东郭二代三代四代念叨这个，不就是想再蒸上几笼屉吗？！你个坏蛋！
 </p>
 <p>
  狼还在！东郭先生还在！东郭代代还在上狼的当！
 </p>
 <p>
  当年那些人是有拳拳爱国之心，可是有拳拳爱国之心难道就该去上中共当、挨中共坑、受中共骗吗？老祖宗教的“仁义理智信”，那个“智”在哪里呢？！如果对不仁不义、没天理、没信用、破坏传统、骂祖宗的中共，连点谴责与防范都没有，对祖国的爱与对家人的爱又体现在哪呢？分不清中国与中共的，不过是把自己奉献给了中共，哪里是奉献给了中国！为中共而来，被中共所坑，被中共所亡，这种与狼共舞的背后，没有任何励志故事，有的不过是东郭先生上当受骗的老教训，外加一个中国版的悲惨世界而已！
 </p>
 <p>
  还没醒的东郭先生啊，难道真像人家说的，你如果不是迷的太深，就是疼的太轻了？人难道非要疼到受不了才肯醒来吗？没问题！不论你在党内党外，不论你什么阶层，你继续被中共这样裹挟着混下去，中共不但会让你痛，而且一定会让你痛到份，甚至痛超份的！可是如果你直接痛的死翘翘了，那连醒的机会、后悔的机会都没了，连后代的机会可能都被你给弄没了！
 </p>
 <p>
  与狼共舞，在荒蛮时代，或许只是走路落了单的东郭先生碰到的事。但今天，随着世界的地球村化，就像网友说的世界变成了一个水族箱，在中国这里倒进来的毒灭人性的共产毒药，就不再与别人无关，而是与任何国家、任何民族，比以前任何时候都更息息相关。一场疫情让我们清楚看到，一旦一件事涉及普世的价值，普世的安全，世界就越发显出是个利害共担的共同体，谁都无法忽视别人对人类的破坏。也就是说，面对中共的作妖，今天不但没有哪个中国人是无关的，更没有哪个国家是无关的，因为全世界都在与这恶狼共舞，很多国家、很多群体、很多人，随时都有当一把东郭先生的可能，随时都有被狼害一把的风险。所以，这个七月，这个风中时常会吹来点红色血腥的季节，对于这个星球上还想正常过日子的人来说，对于还想做个正常人类的人来说，是一个需要互相提醒，多加反思的季节。
 </p>
 <p>
  天欲其灭亡，必先令其疯狂。中共已经在疯狂的晚期了，这只妖狼已经歇斯底里到筋疲力尽，匍匐在地了。但是，虽然匍匐在地它还是会咬人的。那么，还有哪个没被咬痛的仍幻想与中共狼舞上一曲？别忘了，毒药到最后一刻还会毒，中共到最后一刻还会坏。不论中共如何装像，任何人、任何国家、任何时候，谁幻想中共变成了Hello ketty，那都是极度危险的。这一点，当它的毒牙咬到你时，你自己就全明白了。那时可能甭说摆脱中共，连灭尽中共的决心你都立刻会有了，但是，前提是那时你得还有命在！所以，面对中共这头险恶毒狼，不要尝试去当东郭先生，那很危险。
 </p>
 <p>
  自己的未来属于自己，不要被中共欺骗和夺走，人生只有一次，失去的你无法重来。在守护自己的人生与未来这点上，我们真得像一个神韵节目里讲的—“不能失败”！
 </p>
 <p>
  真的，为你自己，也为你爱的和爱你的一切，像摆脱毒品一样，摆脱共产主义的思想魔咒，醒过来！紧紧守住自己的未来，直到天亮，你不能失败！
 </p>
 <p>
  ————————–
  <br/>
  附注：本文题目来自safechat上看到的一首顺口溜，说是写给东郭先生的。我想，这也是写给七月里每一个人的吧，就借来了。既然用了这题目，就把那顺口溜也附这里：
 </p>
 <p>
  顺口溜：东郭先生 不要再上狼的当
 </p>
 <p>
  服软了
  <br/>
  改过了
  <br/>
  那就不叫中共了？
  <br/>
  改名了
  <br/>
  换字了
  <br/>
  换个汤碗完事儿了？
  <br/>
  药是药
  <br/>
  毒是毒
  <br/>
  它说不毒就不毒？
  <br/>
  缓两年
  <br/>
  有劲了
  <br/>
  回头又来整事儿了!
 </p>
 <p>
  少来这套
  <br/>
  这故事
  <br/>
  咱们见多了！
 </p>
 <p>
  救人救彻
  <br/>
  治病除根
  <br/>
  癌在人死
  <br/>
  党在国亡!
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/7/25/n13788467.htm