### 【名家专栏】美第一季度GDP数据混乱

---

#### [首页](../../../..?n13725866) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13725866) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13725866) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13725866) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13725866) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13725866)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年05月03日讯】（英文大纪元专栏作家Robert Genetski撰文／信宇编译）2022年第一季度的GDP（国内生产总值）数据是美国政府有史以来产生的最混乱经济数据之一。从中我们可以得出两个明确的结论：通货膨胀继续飙升，经济正处于严重困境之中。
 </p>
 <p>
  首先我们来理清一些混乱的经济情况。GDP数据显示，自去年第四季度以7%的年增长率飙升之后，实际增速在今年第一季度开始出现负值。这种经济增长的戏剧性波动其实从未真正发生过，只是被政府计算增长的方式夸大了。 通过增加或者减少库存和其它因素的大幅波动，可以为经济现状制造一种误导性的印象。
 </p>
 <p>
  下表展示的GDP数据更能客观地反映这个时期真实的经济表现。表中所有数字都是年增长率。数据显示，与GDP衡量的巨大差异相比，就业、工作时间和制造业产量以相对稳定的速度增长。
 </p>
 <p>
  去年第四季度  今年第一季度
 </p>
 <p>
  实际GDP         7%        -1%
  <br/>
  就业率           6%         5%
  <br/>
  工作时间         4%         4%
  <br/>
  制造业产量     5%        5%
 </p>
 <p>
  各种商业调查倾向于认为，尽管比去年第四季度略有放缓，今年第一季度经济仍然保持增长势头。因此，关于经济增长出现巨大变化的表述具有误导性。
 </p>
 <p>
  今年第一季度的GDP数据清楚表明，通货膨胀以40年来的最高速度持续飙升。最近的商业调查证实，物价不仅在今年第一季度急剧上升，而且在3月份和4月初继续以破纪录的速度走高。
 </p>
 <p>
  最新的GDP数据不能明确体现美国经济正在恶化的程度。生产力是经济蓬勃发展的关键。生产力体现经济运行的效率，通常以每小时工作所产生的私有产出量来衡量。
 </p>
 <p>
  一直以来，美国的生产力以每年1.5%的速度增长。这种看似温和的年度效率增长，使美国工人能够享受世界上最高水平的生活。某些经济学家认为，生产力的提高是自动的，不受政府政策的影响。他们错了。政府政策对生产力和生活水平有着重大影响。
 </p>
 <p>
  正如我早前在《大纪元时报》发表的一篇文章中所讨论的，每当政策偏离自由市场的经典经济原则时，美国经济就会陷入困境。当政府迅速增加联邦开支，并向企业施加额外的监管负担时，就会降低企业应对市场压力的能力，其后果是民众生活水平提升缓慢或者下降。
 </p>
 <p>
  近年来，联邦支出的爆炸性增长以及最近大规模增加的监管措施，特别是对能源市场的监管，再次打击了私人公司对市场压力的反应能力。目前，通货膨胀严重，民众生活水平下降，恰恰就是政府政策偏离经典经济原则时所出现的典型情况。
 </p>
 <p>
  虽然今年第一季度的生产力数据尚未出炉，但是工作时间急剧增加而经济并无增长，两者的结合意味着生产力出现严重疲软。当生产力疲软时，民众生活水平就会受到影响。
 </p>
 <p>
  较高的通货膨胀率对工人薪资造成侵蚀，不仅导致民众生活水平下降，而且也把决策者带进了一个进退两难的困境：只要生产力仍然疲软，即使是为了遏制通货膨胀而采取限制支出增长的适度举措，也能导致经济下滑。
 </p>
 <p>
  美联储面临的挑战中，有一部分是它自己造成的：美联储支持联邦支出快速增长，也支持政府对能源市场进行监管。在这个意义上，是美联储自己造成了目前的政策困境。
 </p>
 <p>
  解决当前困境唯一可行的政策方案，也是过去曾经令美国经济从类似问题中恢复繁荣的方案。政府政策必须改弦易辙，回归自由市场政策。在历史上，这些政策曾多次成功地令民众生活水平得以重新提升。
 </p>
 <p>
  政府应该对联邦开支和举债进行严格限制，以便为私营生产部门腾出资源。能源市场和其他经济领域应该免于某些监管限制，因为那些限制阻碍了企业对市场压力进行有效回应。
 </p>
 <p>
  最重要的是，政策制定者应该完全放弃任何提高税率的举措，政府实施的多项政策已经对经济造成严重伤害，提高税率无疑是雪上加霜。
 </p>
 <p>
  <em>
   作者简介：
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   罗伯特·吉内茨基（Robert Genetski），美国主要的经济学家之一，兼公共演说家、作家、专栏作家等。他曾在芝加哥大学商学院研究生院和纽约大学教授经济学，最新著作为《国富民穷：国家兴盛衰败原因探究》。欢迎访问吉内茨基的个人网站：ClassicalPrinciples.com。
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   原文：
   <ok href="https://www.theepochtimes.com/first-quarter-gdp-data-confusion-and-serious-economic-problems_4434718.html">
    1st-Quarter GDP Data: Confusion and Serious Economic Problems
   </ok>
   刊登于英文《大纪元时报》。
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   本文仅代表作者观点，并不一定反映《大纪元时报》立场。
  </em>
 </p>
 <p>
  责任编辑：周仪谦
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/5/3/n13725866.htm