### 陆客：聊聊中共的政治生态——从铁链女事件说起（上）

---

#### [首页](../../../..?n13708160) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13708160) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13708160) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13708160) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13708160) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13708160)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年04月10日讯】种瓜得瓜，种豆得豆。如果一个社会总让人收获这种痛苦与眼泪，是时候停一停，想一想原因了。
 </p>
 <h4>
  一、 流氓基因
 </h4>
 <p>
  自古以来，在铁链女这类事件上为民做主，是官府树立威望的好机会。但中共看问题好像总是拧着劲，在民众与流氓势力对峙时，中共对流氓势力多不作为，却对民众严防死守、如临大敌，等于自己证明以前扫黑除恶那些全是假货。尤其这事上表达的，中央不背锅但要为地方护犊子的态度，让人分明感觉好像老百姓都是拐来的，流氓才是政府的亲儿子。正常社会很难理解这种状态，也不奇怪，因为中共毕竟是个社会怪胎。其实对流氓的反常态度，打从中共的欧洲爷爷那辈儿就是这样，这是来自于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   共产主义
  </ok>
  的胎里坏。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   共产主义
  </ok>
  本身就有流氓色彩。共产教义里明确写着流氓无产者是最革命的。三岁孩子都知道，流氓不是啥好东西。在当年的欧洲，这么说话也是脸皮很厚、心态很无赖的，这自然也不是什么好人的组织。最早的共产教组织——巴黎公社，就是一群社会流氓，当时在欧洲被成批枪毙。虽然作为孙子的中共，总觉的它爷爷的这段不太光彩，但是，那也得认！这毕竟是人家欧洲人的历史，是有大量历史证据的。再说，总惦记去改别人的历史，篡改不成不说，还会让人家看出你心里是有鬼的。
 </p>
 <p>
  共产党在欧洲起家，这是历史事实；共产党是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%81%E6%B0%93%E8%B5%B7%E5%AE%B6.html">
   流氓起家
  </ok>
  ，这也是历史事实。共产主义从产生就带流氓基因，这种基因一直被继承着。比如中共土改时，毛泽东对农村流氓地赖的行为，公开表示赞许、鼓励；中共搞四清运动时，也把流氓地赖收为工作骨干；中共在历次运动中，自身也做了很多只有流氓才干得出的事。对迎合中共的流氓，中共一直有种惺惺相惜的态度，甚至在某些时候，简直不是同志胜似同志。
 </p>
 <p>
  基因这个东西很强大，一旦种下了流氓的歪瓜，注定就结不出文明的好果。共产主义当年以流氓之心立教，以流氓之人结党，之后在各国以流氓手段上位，以流氓价值治国。在哪里都要搅歪理，颠倒黑白颠倒善恶。这种胎里坏，使得共产教所到之国，不论表面经济如何，延以时日，都会滑向道德无底线的流氓国。由于经济的高楼根本无法立在道德缺失的粪坑沼泽上，所以继续走下去，就像人坏透了会走向形神全灭一样，国家必走向道德与经济的双崩溃。
 </p>
 <p>
  好在，正常人类谁也不是为了某个主义而存在，主义这东西只不过像端上来的一盘菜，有营养你就吃，发现有毒你就扔。多数共产主义国家，发现共产主义有问题后，赶紧扔掉了，就陆续回归了正常。
 </p>
 <p>
  剩下的共产主义国家，现在数量少得快凑不齐一桌麻将了。在可怜的这几个里，最讳疾忌医的就是中国，为了小老大的虚荣，有病也在那楞装没病。中国每一次政治运动，都是共产主义毒性发作引起的高烧，整个国家被折腾得很痛，可就是有病不治，共产主义不撒手，只退烧不消毒，产生的痛苦由老百姓来干挺。尤其文革巨痛，把国家都疼休克了，可是缓过来没两天，又开始楞说没病了。实在身体虚得不行时，喊喊改革开放，补补身子，打打营养药，缓了一些年，好像现在经济好点了，身体强点了，其实营养多数让病毒吸去了。结果马列病毒又开始作，越作越大，现在正常细胞越来越衰弱，各个器官越来越衰竭，这就要病大难治，很快可以下病危通知单了。现在中国很危险。虽说客观讲，共产党的死活其实对中国人无所谓，但中国在这条道上被共产党拖到今天，社会被它彻底带坏了，人的道德被它破坏到没底线了，再往前一步，那就是国家的断崖绝地。而这一切的后果，从来少不了要每一个人民来买单。
 </p>
 <h4>
  二、 流氓治国
 </h4>
 <p>
  今天，欧洲共产党的孙子——中共，在中国这块思想殖民地上已经捞成了巨富。所谓最革命的“流氓无产者”，一摘掉“无产者”的帽子，那就只剩“流氓”了。而那些所谓不够革命的，只无产但不流氓的普通无产者，正好保持无产特色，成了无产阶级劳动者，要是换个有时代感的称呼，那就叫作：韭菜。韭菜，大家在现实中都看到了，只是剥削的对象而不是倚重的对象。也就是说，共产党对于流氓无产者的重视，重点并不在于其无产，而是在于其流氓。
 </p>
 <p>
  大陆对所谓黑白两道有点了解的人，知道一个现象：各地的流氓头子，和中共官员往往过从甚密，甚至称兄道地。有的流氓能随便出入别人进出很麻烦的省委大院等场所，随意闯进某领导办公室，比来来往往的公务员显的有特权的多。这些社会流氓与中共官员，无论从学历到地位全不相搭，却毫不妨碍在一起寻观作乐，为非作歹。
 </p>
 <p>
  大陆具体政府工作中，也常见到流氓的影子。当年大陆公安曾普遍养小偷创收；迫害法轮功时找不到借口，曾派流氓到晨炼场所故意挑事端、制造摩擦，时间上多地同步，明显受了统一指挥；如今在政府征地中，仍时常动用流氓负责强拆的前打人“清场”；政府利用流氓恐吓上访者；政府利用流氓配合警力对付抗议群众；城管部门那更不用说了，里面有些人本来就是混社会的……流氓已经成了中共对付中国人民离不开的隐形力量。现在还专门养出了在网上冒充民众，欺骗社会、暴凌正义人士的五毛水军——网络时代的文流氓。
 </p>
 <p>
  这些文武流氓，暗中混迹在党棍周围。和一般的政府或社会工作人员不同，这些流氓最懂共产党红色糖衣炮弹里裹藏的黑色价值观，最明白共产党那些不能明说，只能意会的心思，因此成了中共官匪打压民众以及个人谋私时最顺手的力量。其实中国老百姓是早知道这点的，过去有句话：中国没有真正的黑社会，中国的黑社会其实是社会黑。中共官员和社会流氓一直在一个唱红脸一个唱白脸。造成铁链女们悲剧的，根本上讲，不只是地方那点小苍蝇，而是背后那个党匪一家、相互渗透、已经官匪难辨的流氓势力。而这势力的源头与核心，一直在中共内部。
 </p>
 <p>
  有人不信政府和流氓有关联，是出于什么基点咱不说，但可以讲个前面公安养小偷的老故事，这事儿真实发生在以前饭桌上：某朋友在公交车丢了包，碰巧聚会中有接洽的公安，饭局上打个电话，没一会丢的东西就被送回来了。公安的电话是直接打给偷东西的小偷的，只说我朋友哪天在哪路车都丢了什么，我们现在正在哪哪吃饭，没一会小偷就急忙给送过来。这不是有人理解的公安和小偷打打交道好破案，其实公安才是那小偷背后的老板，那小偷平时得固定交多少钱才允许偷的。这只是个底层的小例子。中国的官匪一家，总体上官不是被动而是主动的，这是中共流氓社会普遍存在的权力寻租现象。这类例子生活中一直有，太多了，如果谁说不知道，不是自己太OUT，就是可能没在大陆呆过。其实从大陆电视上都能看出来，那么多下马的省委书记、市委书记，不只是贪腐，很多都生活糜烂、道德败坏，流氓气十足。别忘了这些官员才是最代表共产党的，也最能影响社会的。电视上总在说官员被社会带坏了，其实那是说反了，说颠倒了，真实情况是共产党把社会带坏了，共产党自己流氓，才会使跟班当流氓的越来越多，以至于把整个中国带成了一个道德没底线的流氓社会。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%93%81%E9%93%BE%E5%A5%B3%E4%BA%8B%E4%BB%B6.html">
   铁链女事件
  </ok>
  曝光后，很多人相继曝料有过类似遭遇，也很惨痛。但你看那个过程中，警察、当地政府不但给流氓做保护伞，甚至帮助、怂恿流氓迫害受害人，还有的政府人员耍流氓强奸受害人。为什么受害人在痛苦挣扎中那么绝望无助，是因为共产党在一起耍流氓。共产党的很多事，是被社会上看不上眼的。大陆社会流氓常说，共产党和他们没区别，只不过共产党这伙流氓有执照。
 </p>
 <h4>
  三、为谁摆事儿为啥忙
 </h4>
 <p>
  大陆流氓常有个词儿：摆事儿。党内外流氓作出事来，是要政府官员出面给摆的。没有政府官员摆事儿，流氓作不了大妖。摆事儿既然是为了流氓，自然要去对付受害人。大家常说中共不是在解决问题，而是在解决提问题的人，真是这样，因为中共为谁摆事儿的基点，决定了它的行为方向，它的方向并不总是一致的。比如同样对待流氓，八三年严打，全国大面积从快从重严判，黏边就抓，不惜错抓错判。那次为什么不像现在这种态度呢？可别信什么为了群众的那套话，那次直接原因是时任上将的杨得志的女儿女婿在郑州碰到地方流氓势力，因流氓调戏杨的女儿，杨的女婿与之发生冲突，后来被警匪合伙重伤致死，而给其致命一击的那个就是个警察。那次严打不是在给流氓摆事儿，是中共内部摆事儿，能促成严打的根本因素是私仇外加分清谁是大小王。现在打拐也来一场不能吗？千万别提这个难度那个分析的，那都是小孩儿话，好像党想什么事儿真是以社会为出发点似的，党想事儿和你想的不是一回事儿。不是不能做，是你痛他不痛。铁链女顶多是一个李莹，那几个常委的姑娘媳妇，没锁在老农的猪圈、铁笼、地下室吧？不信你人贩子把中共常委的老婆孩儿弄去，锁个链子欺负欺负试试，你看他们整不整死你！
 </p>
 <p>
  中共不是在给百姓治国，是在自己作威作福。党组织本来就不是干活的，各级党委和各级政府是独立的两套办公机构，党机构只是个监工，说白了和日伪时期监视中国人的日本鬼子是一模一样的。政府机构是拉磨的驴，党机构只是拿鞭子抽驴并时不时割两片驴肉去烧烤的那个。维持中国建设的不论体力劳动者、智力劳动者、社会管理劳动者，这些劳动者在中共眼里都是韭菜。对中共而言，有这么多韭菜在辛苦工作，被哄吓得乖傻听话，像软骨病一样，这样的社会现在傻子上去都能当领导。小车不倒只管推，治什么国？只要治住你就行！就像现在，类似铁链女的惨事竟然发现全国多地存在，不还有人在变着法给中共拍马屁，说这个国家治理得好吗？这样都能觉得好？真是受虐没底线了，那领导还操心你活不活干啥？！领导操心的是，惦记他位子的人太多，它们忙的只是头破血流争那个位子、保那个位子。现在全国政府工作有的实际就是在为内斗服务。天天喊国家，谁是国家？国家现在就是他们那几伙、那几家！但是不管是谁家，都会用国家名义来糊弄你、摆弄你，在这点上他们是一致对外的。这个“外”可不是什么西方社会，共产党本来就是西方来的，中共领导的钱和子女都去了西方，按他们之前的计划，他们自己也要去西方养老呢。如果不是装大闹过头了，你跟着瞎骂的那个西方那才是他们的家！他们一致对的“外”，是中国人，是中国这片韭菜地，说白了就是你！中国维稳的支出超过了军费，那是对付谁的，这事儿明摆着吧？
 </p>
 <p>
  这就是中国的社会现实。没什么不可思议的，国之将亡必有妖，商朝末年，纣王放着好端端的江山不好好治理，非搞黄了不可，不和这一模一样的。只不过当年一个纣王，现在一个势力团伙；当年一个外来狐狸精躲在妲妃身体里，现在一个外来流氓党直接躲在中国政府里。当年那狐狸精通过妲妃控制纣王一个人，现在这个流氓党控制政府左右全社会。妖不除，国不治，这一点中国人是绕不过去的。什么民主、法制、制度模式等，那些都是正常人类的东西，再好你得是在和正常人讲。但中共是个不正常的，现在党内都越发觉得不正常了，不解体这疯子，其它一切免谈。和疯子研究社会制度、人类理想，它自己不正常不说，它还要把你逼疯的。说句笑话，和疯子谈理想，它要不是疯子，你就是疯子。
 </p>
 <h4>
  四、做个有良心的政府公务员，难！
 </h4>
 <h3>
  1. 好人难把方向盘
 </h3>
 <p>
  中共官员靠什么给流氓摆事儿呢？当然是政府职能、政府资源。这就有个问题了，不管个体公务员是好是坏，被上头一指挥，这级政府或部门就等于围着流氓转了，那对受害百姓来说，政府真的就是在耍流氓。一些政府工作人员，还有点良知的，老百姓骂政府骂共产党时，你也用不着觉得委屈，你觉得自己没耍流氓，但你可真是坐在耍流氓的车上了。那辆叫作政府的车，被用来耍流氓了。就好比你尽心尽力负责了这车的一部分，你以为这车用来接人的，其实被开去撞人了。你要是没把你那部分做好，可能它还撞不了人，你们都做得挺好，它撞人才撞得顺手。你咋办？没办法，你们谁都不是方向盘。你领导都没办法，何况你！凭自己良心吧，具体事里哪怕一点小的行为、言语，能对得起自己良心就好。大家过去有句话，我们不是为了改变社会，是为了别让社会改变了我们。这话没说错，但也没说透。其实，你只要没让中共改变你，你就等于改变社会了。大家看到了现在这个社会是个坏染缸，其实中共才是那个真正的污染源。多一个能抗菌抗污染的，这社会就少了一份肮脏，你就算给社会做贡献了。
 </p>
 <p>
  有人以为党内、政府内容易接触内幕容易清醒，其实这里是精神污染的重灾区。不是这里人不聪明，是人家存心积虑要骗的就是你，它天天洗的是你的脑袋，你说它玩的不是你是谁？何况为了往上爬，为虎作怅骗人的也多。要想精神相对干净、正常，只能靠自己主动了解社会，学学翻墙看看真相，对冲一下那些洗脑。人靠资讯做判断，如果你的资讯是骗子给你的，你得出的结论就是骗子故意要你得的，你等于从根上被它耍了。所以，不管对自己思想冲击多大，一定用真正的事实做分析，起码兼听则明吧。虽然人嘴两张皮，但真正的真相毕竟只有一个。
 </p>
 <h3>
  2. 讲政治与耍流氓
 </h3>
 <p>
  共产党作为有执照的流氓，有一个很有欺骗性的地方，耍流氓时总要先编词儿，就像穿个马甲一样，比如换一套嘴脸叫作讲政治。讲政治到底是什么，其实党内也没人真说得清，也不需要说得清，因为核心是明确的，就是你要听话，你不听某个领导话就是不讲政治（当然，他会说你是不听组织的话）。听话又是啥意思？当然是领导让你干啥你就要干啥，不干就给你上纲上线穿小鞋。但你想想，正常的事儿你办就完了，领导还用费这个劲吗？强调讲政治时，除了有时是训练外，多数是涉及违法乱纪、违背良心或者权力斗争了，怕你万一下不了水，才要讲政治。一是骗你和推你下水，二是先下好套，你反水时有借口收拾你。所以，中共一强调讲政治，硬归拢你去做什么的时候，多数它是要利用你耍流氓了。阵势很大动用部门很多的，那是要耍大流氓了。这种事儿再三出现过，有些全国大面积动起来的事儿，背后挟带的根本就是某些权贵的私货。现在党内把衡量问题的标准故意给搞乱了，不用说分清好坏，现在连合法非法都分不清了。很多人干了坏事，犯法了也不觉察，就以为听领导的就是理了，那可不是理！从来就不是理！以后也不是理！那只是你的一个小辫子，那叫被拉下水了，谁啥时候用那个收拾你那看需要，可能一辈子用不着，也可能就在明天。你以为能用领导顶缸，可领导本来就是给你挖的坑，要用你顶缸的！你看现在公务员法的明文都出来了，领导让你干的坏事，你干了那也是你自己犯法。你想拽着领导，现在让你拽都拽不着。党内本来就是个互相玩人的群体，领导自会琢磨领导的脱身计，能让你玩了吗？有的人掉坑里遭了罪，自己还不明白怎么回事儿，难受了也在那慨叹社会黑，其实你知不知道老百姓怎么看你的？你不配慨叹社会黑，你自己就是那个社会黑！还是个傻黑！
 </p>
 <p>
  待续
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义#
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/4/10/n13708160.htm