### 周晓辉：上海逾二十家医院医护对外求助

---

#### [首页](../../../..?n13712683) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13712683) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13712683) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13712683) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13712683) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13712683)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年04月16日讯】上海现在有多惨，文字已无法表达，不仅很多人看病无门，而且上海多家医院自身感染者众多，且问题多多。如下，笔者只如实整理所得到的信息，而单看这些信息就足以触目惊心。
 </p>
 <p>
  据网名为“无边桃炎”的网友在4月12日披露，目前陆续收到上海多家医院医护人员的求助，已经超过二十家。他们求助的主要内容是：防护措施不够，院内医护感染；医治条件不足，且没有隔离，导致更多感染；人手严重不足，感染和密接、次密接的医护们带病上岗；医护交叉感染，还感染了病人（有一位患者的母亲就是这么感染上的）；感染的医护还被迫出去做“大白”。
 </p>
 <p>
  这些求助的医护人员来自如下医院：上海市瑞金医院、同仁医院、安达医院、沪东医院、杨思医院、第五人民医院、第二康复医院、普陀区中心医院、普陀区人民医院、九院普育东路分院、宝山区中冶医院分院、浦东新区亲和源医院、虹口区四川北路街道医院、欧阳街道社区卫生服务中心、广中路街道社区卫生服务中心、长风街道白玉社区卫生服务中心、虹口区江湾镇街道社区卫生服务中心、静安区江宁路街道社区卫生服务中心、上海定点收治医院上海市公共卫生临床中心。
 </p>
 <p>
  除此之外，还有一些来自精神卫生中心：浦东新区南汇精神卫生中心、上海市精神卫生中心闵行分院、民政第三精神卫生中心、虹口区精神卫生中心、黄浦区精神卫生中心。
 </p>
 <p>
  医护人员反映的各个医院、卫生中心的问题具体举例如下：
 </p>
 <p>
  1、上海市欧阳街道社区卫生服务中心4月6日发现一名员工核酸检测阳性，之前其就已经出现发热、咳嗽等症状，虽被安排了单间，但仍可以到公共食堂、厕所和浴室。在其确诊后，医院仍派他出去进行采样任务，增加了感染风险。如今院内每天都有阳性病例，但医院仍让发烧员工继续出任务。投书者以朋友身份虽然与其院长进行了沟通，但院长无视，只是表示会上报，按上头的指示。
 </p>
 <p>
  投书者称，“就我目前了解的情况，上海特别多医院都这样”，“本身也是医护，我院目前有幸无一感染，我们也有密接，第一时间居家。我觉得并不是做不好，就是领导瞒报，没有第一时间上报，不重视或者一些其他政治原因，没有第一时间进行处理导致的。”
 </p>
 <p>
  2、上海虹口区精神卫生中心一名护士的丈夫投书，披露4月2日该中心发现好几个病人发热，3日多人出现发热头疼状况，随后进行抗原检测，测出十几例阳性，护士长和科主任并未进行有效隔离，并仍让检测出阳性的医护人员继续工作，最终导致包括护士、护工、病人、工勤人员在内的150多人感染。医院领导不仅瞒报，还威胁员工。
 </p>
 <p>
  3、上海沪东医院院内大爆发，从3月底至今仅一个科室从2个阳性已经发展到近30个阳性，2个阳性护士一个回家，一个去了方舱。医护人员被封在单位，被逼着和阳性病人待在一起，共用卫生间，住在一起。11个阳性病人因为生活不能自理，疾控中心没有拉走，1个护工阿姨阳性，也没有被拉走，投书者不知道领导有没有上报。更离谱的是，领导还请了一个阳性护工护理不能自理的阳性病人，且允许其随意进出病房，负责消杀的护士很绝望、无助。
 </p>
 <p>
  4、上海市第二康复医院在4月5日出现阳性病例后，医护人员和病患均出现阳性，但医院并没有封闭，仍正常上下班。目前住院部除北楼10层、南楼5层未出现病例外，其余楼层均存在阳性。还有在多人感染的情况下，医院领导仍然让员工继续工作继续出去做“大白”。员工不适发热，也不允许请假休息，必须去外院出示病假单，但现在很多医院停诊、交通管制，员工被逼无奈，不做就按旷工处理。现在阳性患者没及时转移，密接者也没进隔离酒店。内部员工被警告封口。
 </p>
 <p>
  5、上海普陀区中心医院一名护士投书，披露4月5日其科室出现一名护士被确诊阳性后，对于几名密接的护士，医院并未采取隔离措施。第二天核酸报告又有三人被确诊，其余正常。6日有一个老师阳性，7日检测再有一名护士确诊。她随后质疑医院的隔离政策。
 </p>
 <p>
  6、上海黄浦区精神卫生中心一名医护披露院领导隐瞒疫情，医院500多名员工，只有8加9名阳性患者被拉去方舱，其余密接者都没有隔离。其大主任好多天对大领导宣扬病毒防不住，他本人阳性但毫无感知，说病毒毫无影响。这名医护表示不满。
 </p>
 <p>
  7、上海民政第三精神卫生中心一名职工披露，他们医院从3月12日就闭环管理不让回家，一直关了一个月后出现第一个确诊病例。领导直接将这一层的80多名病人和十几名员工封在里面，任其自生自灭。由于里面不具备隔离条件，导致现在几乎全军覆没。护士天天在哭，护工要罢工，领导不给说法。
 </p>
 <p>
  8、上海瑞金医院，从3月中旬开始出现院内感染，感染科整栋楼被封闭。从那时起，医院所有阳性都没有上报卫建委，选择了瞒报。之后混采中屡屡出现异常，阳性的医护后来都被送去北院。不过，医院门诊一直坚持开放，因为急诊传染了一些人，包括没有自理能力的高龄病人。
 </p>
 <p>
  9、上海市精神卫生中心闵行分院被举报瞒报重大疫情，院内感染全面爆发，尤其分院整个一栋传染病大楼里面病人集体发热，一半意识9度，但是医院不过病人采核酸，只派十几个没有经验的护士去护理整栋发热病人，没有清洁工。医院从上到下不作为，让支援护士睡在十平方的上下铺十人间，共用一个马桶淋浴，而宿舍和公共区域无人消杀。
 </p>
 <p>
  医院提供的口罩都是普通外科口罩，防护服很多残次品，无对症治疗，让病人自生自灭。病人一日三餐医院无法保障，吃剩的垃圾护士打包后无人负责处理。病人抢救急用药，各相关部门踢皮球，病人护士都命悬一线。医院还在捂着消息禁止外传。
 </p>
 <p>
  10、上海安达医院，领导表扬了一位确诊阳性的医生带病坚持上班。
 </p>
 <p>
  还有其他医院的情况就不一一列举了。从“无边桃炎”收集的信息看，上海医院大概目前只有一家无一感染，其他医院都爆发了院内感染，有的还十分严重。而且有的医院隐瞒疫情，让确诊阳性医护出诊或去做“大白”，从而传染了更多的人。我们可以想见上海医院的惨况，也理解一些医生的看法，他们不希望更多的人死于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AC%A1%E7%94%9F%E7%81%BE%E9%9A%BE.html">
   次生灾难
  </ok>
  。那么，究竟该如何解决医患之间的问题呢？如何解决
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%BB%E6%8A%A4%E4%BA%BA%E5%91%98%E6%84%9F%E6%9F%93.html">
   医护人员感染
  </ok>
  问题？如何避免阳性的医护和病患和普通居民接触的？上海当局还是不想有所为吗？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/4/15/n13712683.htm