### 裴广度：谁在制造分离

---

#### [首页](../../../..?n10162042) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10162042) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10162042) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10162042) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10162042) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10162042)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年02月22日讯】分离原本是自然界一种常态，雄狮长大后一定会离群独创领地，小麦、大米通过分蘖、分离产生更多穗粒，孩子成年后也都会分离出新的家庭，甚至地球，如果没有分离出月亮，那黑夜真是永恒黑夜，你除了数星星，可还想吟诗作赋？但是族群、宗教、国家、政党出现后，分离就变得复杂，甚至分离在很多人眼里都成了负面概念，尤其在中国大陆，指责别人分离主义、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%86%E8%A3%82%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   分裂主义
  </ok>
  、独立主义总是一副大义凛然、义正辞严的样子。
 </p>
 <p>
  族群和国家其实都是在野蛮中产生的，本质就是杀掠的边界，如果世界没有族群和国家，也就没有高墙和各种各样的壁垒，大家在地球上自由迁徙、自由选择，自由诗朗诵，所有人的编号只有一个：地球人9966，而不是像现在：监狱编号9527。人类发展到今天仍然在上演一部大的《监狱风云》。宗教起源于寻求庇护和灵魂安放，但是所有的神都应该是爱人的，否则又怎么称其为神？如果神之间真的有争议，那也应该该是大神们坐上圆桌，对话协商解决。神不会让你搞活人献祭，也不会让你消灭异教徒，更不会让你消灭异端邪说，因为人在神的眼里不过是幼稚园的孩子，任何匪夷所思，神只会笑的。
 </p>
 <p>
  最让人无语的是政党，起源最晚，有着看似“伟大”的理念，但对人类的伤害最大最极端，纳粹、布尔什维克、赤棉、朝鲜劳动党……迫害人、杀人最多的依然在台上做梦。它们的出现只为告诉你：生命、人性、尊严绝不是人该拥有。今天吸引大众眼球的埃塔、ISIS、塔利班……对它们来说，还没上过学前班。
 </p>
 <p>
  今天,人们面临的最大问题就是非自然状态的分离，关注为什么会分离，到底谁在制造分离尤为重要。文明社会，人不能欺负人，人也不能任意杀人。如果不归信胡大、安拉就要被杀，手无寸铁时，只好选择离开。同样，手里有本主义更不能欺负人，主义不管是对是错，都是为增进人类的福祉，绝不是挥舞着欺负人的权杖。
 </p>
 <p>
  说某党欺负人它肯定不乐意，虽说自它成立以来，欺负欺骗一直做出来，但你不能说，说了就是你的错。你只能说：伟大的党，请不要用错误的方法制造分离。说完还要双手捂脸。说话恐惧，壮着胆说，随时还会被封口，但你还不能说这叫欺负，要说是阳光雨露的关怀。
 </p>
 <p>
  鉴于大陆上千家媒体，本质只有一个媒体，也就是党控媒体，找不到问题坦露。谈论问题也只能说自己的亲身感受：
 </p>
 <p>
  新疆去过几十回了，跑过不少地方，各种奇美的风光已不好列举，最喜欢夜市，喝啤酒，烤羊肠，阵阵香风飘过，维吾尔族姑娘长裙摇曳。近期又去趟乌鲁木齐，感觉一个字：惨了。火车站层层安检，路口到处是特警，大点超市、大点宾馆到处特警，甚至火葬场都5，6个特警，随时都是检查。我在想，要是恐怖分子炸火葬场，把死人炸活，那可太喜庆了。没有4G网路，手机总显示“H”网，打开图片、档都很困难，被告知害怕暴恐分子传递有害资讯，必须这么做。我想问，如果暴恐分子要往水里投毒，是不是大家就不要喝水了？夜市没了，维族人也没见几个，据说维族人在乌市租房，必须报批，否则谁出租收拾谁。有没有搞错？这是别人世代居住的地方，对主人还有没有起码的尊重？损害别人的自由你就安全了？对待嫌犯尚有‘疑罪从无’原则，怎能对普通人实行有罪推定。作家依汉曾说：“土耳其的影响能够一直伸展到黄河。”要不要把黄河以北全部戒备森严？
 </p>
 <p>
  新疆有着中国大陆六分之一国土面积，希不希望她自由繁荣、安居乐业？暴恐分子只是极个别人，7.5事件很惨烈，但比不上纽约9.11吧，别人是怎么做的？人家只针对本拉登和基地组织下手，普通穆斯林该吃吃该喝喝，生活没有受到任何影响，据纽约时报报导，9.11以后，穆斯林反而移民去美的更多了，是不是该问问吸引力是怎么形成的？做生意的朋友已经有从新疆撤回内地的，现在这状态，我是再不想去新疆了。
 </p>
 <p>
  去过几回
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A5%BF%E8%97%8F.html">
   西藏
  </ok>
  ，纯净的山纯净的水，到处都是纯净的大眼睛，皮肤黑，衣服也算不上干净，但那一双双眼睛清澈见底。苦修来世，一心向佛，不像我等俗人，物欲蒙眼。同样，沉浸大美山水的心情，总是被一个又一个检查站堵的破碎。一次在宾馆前台，偶遇服务员在给公安汇报，住了几个新疆人，住了几个青海人，我才惊奇发现，原来青海藏族入藏也是受监控的。
 </p>
 <p>
  藏族和伊斯兰暴恐分子两个概念，佛门弟子，极端抗议都用自焚。一双纯净的眼睛被烈火烧焦，是人都该痛的。一定要问：为什么？为什么？当然，你可以列举这些年的援助建，包括铁路爬上世界屋脊。但修佛之人物欲低，这些是别人最想要的吗？活佛转世你们要管，没有党，佛都做不了月子。事佛供佛，结果你们把公仆老大头像往别人家里挂，而且都挂到了“5人时代”
  <strong>
   ，
  </strong>
  你们家保姆相片是不是挂客厅供着？
 </p>
 <p>
  香港只去过一次，印象深刻是向一位女士问路，女士不光指路，怕我找不到，领着我穿过几条街，快到目的地才离开，这素质还有啥说的，百年君宪浸泡真不是盖的。谬论是说素质低不适合民主，素质高呢？是不是该帮助别人实现民主？别老想领导，侏儒能领导姚明打篮球吗？再说，美国总统既不领导州长也不领导镇长，听谁说过美国的州镇不属于美国了？
 </p>
 <p>
  没去过台湾，只是看到马英九动不动被骂的下跪，蔡英文为了办公室空调温度不停解释，知道别人主仆关系是顺的。大陆什么都不高，只有公仆地位高，到现在还有侮辱公仆罪。既然别人跑在前面，要恳求别人等一等，不要没事又亮刀又亮剑，既然说血浓于水，兄弟闹分家，只能含泪挽留，难道要杀了兄弟，抢了财产？
 </p>
 <p>
  许多人也许还没注意到，有一种最现实的分离正在越演越烈，前两年已经有统计，中国大陆向外移民上升到世界第四，这两年，你看看网上的言论就知道了，有一种说法很极端：快跑吧，再不跑，你不死于一场经济危机，就是死于一场文革。
 </p>
 <p>
  晕，人心都不在故乡在它乡，苍凉黄土还能承载梦想？分离只是告诉你，没有底线，没有规则，是人都不会陪你玩了。人间道，主线只有一条：对民是“法无禁止即可为”；而对政府政党，则是“法无授权不可为”。动拳头动枪只是加大分离的沟壑，但是这沟壑最后会埋了谁？#
 </p>
 <p>
  －－转自北京之春
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/2/22/n10162042.htm