### 杜彼得：见侮不辱、救民之苦 世间之事自有定论

---

#### [首页](../../../..?n10136691) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10136691) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10136691) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10136691) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10136691) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10136691)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年02月12日讯】
 </p>
 <p>
  <strong>
   境现前，同体大悲
  </strong>
 </p>
 <p>
  和已成年之长子在饭桌上闲话人生，论及这些年对事业与生命的看法。很坦诚的告知，人累积的福份比什么都重要，“前世今生”的说法如果确信，那么对在事业上顶尖成功，现在状似大富大贵的的人，不必有太多的疑虑与羡慕，他们一定有累世的因缘与福气。每个人对身后事都有自己的解读，一旦化成灰，对表扬与批评已无感觉。王永庆先生在世时受人敬重，他又何尝对各房子女在他百岁之后的争讼，事先能洞悉？否则他一定会看淡名利与地位，至少赢得子女的敬重。个人看到子女平安，就比物质更让人享受，不断努力众人的事，使自己不虚此生，比追求健康、长寿，更令人感到“愉快”。
 </p>
 <p>
  活着的每一天，欢喜、伤悲、成功、失败都成了生活顺逆境的交响曲，日本有一首老歌“花开的旅路”，旋律优美、明朗亮丽，同时又无限低回，同样的诉说前世今生，顺境如走过鲜花开遍的旅途，逆境时道路崎岖，走不下去甚至连根拔起。
 </p>
 <p>
  台湾的花莲，是我记忆中最美的海岸线，沿路的风景美不胜收，空气、环境之优美，侊若世外桃园。有一次曾在“亚士都”饭店旁照海岸的相片，结果被旁边驻防的军人把底片曝光，理由是牵扯到国防，不准拍照，时年不到17岁，只能将一切放入记忆。
 </p>
 <p>
  获悉花莲发生大地震，已知有4人死亡，停水四万户、停电也有近600户，不少道路被挤压出裂痕，据日本朝日新闻报导，花莲深夜发生强震，有一在花莲市经营民宿的日本人叙述，地震时他正在3楼房间睡觉，被“咚咚咚”的声响及剧烈摇晃惊醒，当晚有六位旅客投宿于此，幸亏全部平安。民宿主人说：“在台湾住了15年，第一次感受到这么大的地震，在电视上看到好多大楼倒塌。”（写此文时已知有二百多人受伤，估计伤亡人数一定会直线上升。）
 </p>
 <p>
  花莲的地标统帅大饭店塌陷，由于靠近火车站，一直是外地游客住宿的首选，十多年前曾挺过331地震，此次却难逃一劫。对花莲人而言，看到统帅大饭店，代表着就快到家了。许多中年人，尤其记得小学毕业旅行时，都会选择住于此饭店，主要原因还是在交通便利，不过此饭店建于1960年代，已逐渐失去光环，但地理位置独特，仍然维持地标的象征，是当地人“童年美好的回忆”。
 </p>
 <p>
  这些年，经历太多华人生长的地方发生的灾变，如四川汶川大地震、玉树大地震、高雄气爆、九寨沟大地震都令人感到难过也触目惊心，“尊重生命”更令人替那些死于灾难中的人不舍，尤其对活下来的家庭成员，要如何去渡过未来的岁月感到心伤。我们在海外能做的是只有“捐钱”脤灾的渺小，除了为灾民祈福还是祈福。告诉犬子，看田间的稻穗，经过长时间才成长茁壮，到了秋天遇干燥时机不利时，果实累累也只有低头挺过去，永远不言放弃，低头是谦卑、顺从、待机再重振，年华暗换是人生，能反思就是“益世”、“悲心”。
 </p>
 <p>
  隔天在回家的路上，也借机告诉正在讲花莲灾难的年迈高堂，这个世间天灾人祸不断，正如同上天在和人算“总账”一样，每到冬天我就常要到“全福”去行礼仪送友人之双亲，光上周就已去了三次。但想到这些好友之至亲都在冬天结伴而行，黄泉路上也不孤独，这种迎来送往已是人生之常态，“节哀顺变”不就是启人以“平常心”正视它的存在。也向高堂提到“纽约”真是块宝地，“天灾”的概率最少，否则又如何经得起为政者“自由主义”的折腾，使它快成为“特殊族群”的天堂。
 </p>
 <p>
  大约在千余年前，生活在远东地区，有多个属于阿尔泰语系古老的游牧民族，人们对于自然界各种现象的不解，认为世上万物不但均由神灵控制，而且还主宰着人类的一切。因此，在北方恶劣环境下生活的人们，为了获得诸神的善待，求得人畜平安兴旺，逐渐兴起了崇拜自然诸神的萨满教。我们认为生活在纽约人们，应该知福、惜福，要信与培养拥有一颗“人溺己溺”的悲心，尤其是对下一代。
 </p>
 <p>
  花莲的地震在台北时间8日上午6时，地震已造成17死，其中9人是大陆的游客，仍有超过50人失联，据说附近地区仍然大小余震不断，增加救灾的许多难度。美国国务院也表达深刻慰问，并表示必要时，愿意提供协助。
 </p>
 <p>
  目前我们唯一能做的，除了祈祷失联的人能平安找到之外，大概是尽自己所能，可以捐点心意，至少也是抱着“人溺己溺”之精神，来面对人生之疾苦吧。法拉盛的侨教中心地址为133-32  41 Road,  Flushing,  NY 11355；支票抬头请写：CC of TECO in NY可指名给花莲赈灾，收信人是纽约华教文教服务中心。不知道纽约慈济基金会此次是否会到街头为花莲募款，不想捐支票的人，若于街头看到慈济志工，也可以随喜功德，放点现金进捐款箱，该会是501C3合法可以接受捐款，也会专款用于花莲。
 </p>
 <p>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E8%81%94%E9%82%A6%E6%94%BF%E5%BA%9C.html">
    美国联邦政府
   </ok>
   再次面对人为地震而停摆
  </strong>
 </p>
 <p>
  联邦参议院共和党保守派议员Rand Paul突然在最后一刻发难，阻挠对涉及范围广泛的预算协议进行投票，加上众议院少数党领袖佩洛西7日采取罕有的拉布做法，行使她作为少数党领袖发言不受时间限制的权利，从上午10时04分开始发表冗长的讲话，到了晚上6时10分结束，长达8个小时的马拉松式演讲，主要内容是DACA。联邦政府在3周之内迎来第2次短暂停摆。
 </p>
 <p>
  Rand Paul在冗长的讲话中谴责这个两党协议令政府开支失控。他还预期，这种开支失控的最终结果将可能以股市崩溃的形式体现。他甚至表示，他认为值得辩到凌晨3时，明摆着是有意要让政府运作至少出现短暂的资金断流。
 </p>
 <p>
  前几天国会两党领导人才表示，他们即将达成一个两年期限的开支协议，为国防和国内项目增加预算，本来以为协议达成，将会成为国会通过联邦政府开支案扫除障碍。参议院多数党领袖麦康纳尔和少数党领袖舒默6日均表示，他们已几近完成寻求已定的预算协议。根据进展显示出民主党人愿意在移民问题上无法取得胜利的情况下，将预算和移民问题分开。
 </p>
 <p>
  同一天川普总统在白宫与执法官和国会议员举行会谈，商讨帮派暴力犯罪问题后对记者表示，如果收紧移民法没有被包括在开支案中，“我愿意看到政府关门，如果我们不得不关门，那是因为民主党人不要安全，那就让政府关门好了。”参与开会的共和党联邦众议员考姆斯托克，她在川普发言后表示，她说：“我们不必在这个问题上让政府关门”并强调两党都看到了政府关门的害处，且两党对打击暴力帮派犯罪都持支持态度。川普又打断了她的谈话，他说：“你可以想说什么就说什么，但我们是得不到民主党支持的。”
 </p>
 <p>
  上一回政府的停摆，很显然的，民主党国会议员是吃了闷亏，大多数人把问题都放在DACA上。此次政府的短暂停摆，除了共和党议员的脱线演出，总统的一些不太负责任的话，就完全脱离不了关系了。尤其是做为华人，我们完全难以接受为了边境围墙经费接受DACA，又为了通过DACA对移民亲属设限，取消链式做法一刀切断，这对华人是相当不公平的。
 </p>
 <p>
  首先2000年后华人偷渡花巨资、冒着生命危险来美，对他们将是非常的残忍，华人不管用什么方式拿到绿卡，就算是政庇，那也要花相当的代价，每个人几乎要努力工作还得省吃俭用，一方面还偷渡的钱，另一方汇给家用，剩下的再想方设法弄身份，从绿卡到公民又是一个漫长等待过程，当然绿卡也可申请家人来美，但远不及公民快。华人的文化中百善“孝”为先，拿到公民以后的华人最想申请到美团聚的，一定是“父母”，倘若移民法未来一刀切割，兄弟姊妹还倒在其次，父母就兹事体大。再者；华人的偷渡费是南美人的几十倍。
 </p>
 <p>
  这也是为什么我们一直强调华人必须在移民问题上有自己的态度，不能和DACA捆绑在一起，否则成就了别人，我们目己却吃了闷亏。前一阵子纽约前市议长在参加“移民问题”抗议时被警方逮捕，因为她是西语裔且已为公民，就算是市议长也要留下记录上庭，跟她同时被捕的若只有绿卡，那就立即毕业回国。美国的抗议是要经过申请，且要信守法律的规定，超过法律的范筹，一旦以“妨害社会秩序”被捕，因为是刑法，罪名成立、留下前科坐牢，这还只是对公民而言。如果是绿卡；坐牢完后遣返故乡。（有一要好之友人，最近在长岛酒驾被警方抓获，素行良好的他竟要坐牢三个月，不得罚金连公共服务都不行，他慎重表示，从此戒酒。Law  is Law, nobody can change.）
 </p>
 <p>
  几个月下来，民主党人一直希望川普与共和党能自耗，期盼在期中选举中有所斩获。上次政府停摆，川普仍保持民调在40%左右。我们认为川普过去对DACA的坚持是受到部分人的支持，且美国的经济回转，民主党要大胜的机会不大。1月份Quinnipiac民意调查显示，66%的美国人民认为经济良好，且是自2001年以来的最高评级。
 </p>
 <p>
  2月2日股市来个“黑色星期五”，至收市时下跌665.75，且连续几天一路狂跌，美股暴跌打破历史纪录后，全球股市跟着一片惨绿。恐慌的投资者，忧心美国借贷成本攀升，纷纷趁股市多月来涨势了结获利。（有人开始揣测，期中选举会使民主党有优势，我们认为不见得，目前民主党人除了保护非法移民，就是穷追猛打“通俄门”，在政策面上也端不出牛肉来，一切均有待观察以看后效。）
 </p>
 <p>
  来自肯塔基州的保守派共和党参议员Rand Raul，藉不满开支案令联邦财政赤字日益膨胀的即兴表演，以一人之力让政府再次短暂停摆，并把责任推给党内领导层拒绝让他提交修正案，使得他别无选择。不论他说了多少冠冕堂皇的理由，此君有野心，也有他一定的前途，以“大义灭亲”的方式，行使以退为进得逞。在停摆数小时后，两党协商的法案最终获得通过，结束数小时的闹剧，朝野未来将在移民政策上展开斗争或协商。
 </p>
 <p>
  <strong>
   安分守己
  </strong>
 </p>
 <p>
  过去的年代，父母有时会对孩子说，你没有那天分，别痴心妄想，做好现在的事就可以了。现代的父母，不断的要小孩学东学西，满足自己的虚荣心，从小到大什么都要比赛来分出高低。这样的风气就是造成孩子脆弱受不了任何打击的重要原因。我们不断夺去孩子从失败中学习的机会、明白现实残酷的机会，将来面对社会打击时，做父母年纪也大了，再也帮不了他们了，难道还要再责怪他们不堪一击吗？
 </p>
 <p>
  身在海外的华人，是不是应该在政治、社会、教育、实事上多多的停、听、看、再反思，让脑海中的质量，能迈向健康的大道。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/2/12/n10136691.htm