### 子华：从十三亿元富翁年轻病亡 看大陆多少生命被糟蹋

---

#### [首页](../../../..?n10254565) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10254565) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10254565) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10254565) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10254565) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10254565)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年03月28日讯】大约在二三年前，一天笔者去外地办事，在长途客车上听乘客聊天，有人说现在很多人什么也不信，只顾坑人害人，使社会风气越来越坏。这时一个人接过话来说，我可相信啦，善恶有报。他说他给一家卖饲料的打工，一袋饲料本该一百斤，可老板为了多赚钱只叫装九十斤，这些年赚了很多钱。不久前老板去总厂拉饲料，快到家了却出了车祸，差点丧命。老板因有事急着回家，就拦了一辆出租车往家赶，还没走多远又出了车祸，这次当场死亡。
 </p>
 <p>
  又听一位从新疆回来的人说，这几年他在新疆专给一个开煤矿的老板往外送煤，这个老板不到四十岁就拥有十三亿资产，正当他事业飞黄腾达之时，却患了不治之症，国内国外地求医问药都无济于事。这位老板为了求生，许诺：谁若治好了他的病，愿拿出自己的一半资产酬谢。
 </p>
 <p>
  六亿五千万元钱，这对绝大多数人来说都是天文数字，然而这么多的钱都买不了一个人的命，这位富翁不幸英年早逝。
 </p>
 <p>
  十年前，我的一位亲戚在某市任局级领导，曾对我说过一件事，他所在市有个人三十多岁就赚了一亿资产，后来得了绝症，这个人为求生，恳切地对人说，谁能治好自己的病，就把所有资产都给他。但最终他的病还是没人能治好。
 </p>
 <p>
  鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善。往往人们在生命绝望的时候，才能清醒：什么地位、金钱，没有了生命，世间的一切都没意义了。但是这时的清醒已经太晚了。
 </p>
 <p>
  看看当今社会，人们都在不顾一切地拼搏在名利场上，削尖脑袋去捞钱，像一部部机器一样开足马力，不停地运转，身心极度疲惫，也不愿停下来想一想，生命到底应该怎么样活着？
 </p>
 <p>
  大陆现在是各种疾病蔓延，发病率越来越高，死亡率越来越高，患者也越来越年轻化。这些年来，有多少人年纪轻轻的，一得病就是癌症，待不多长时间就离开了人世。虽然医学发达了，但是疾病却防不胜防，各种各样的奇奇怪怪的病，一涌而来。
 </p>
 <p>
  无论医学专家们怎么研究、分析，可以说都没有探测到这些疾病的真正根源。其实各种疾病的爆发、蔓延都与社会道德败坏有着密切的连系。
 </p>
 <p>
  由于整个社会普遍丧失道德，导致生态被破坏，环境被污染，空气含毒、水土含毒、粮米含毒、食油含毒，毒肉类、毒食品、毒蔬菜、毒水果等等，遍地都是，人们防了这个躲不了那个。
 </p>
 <p>
  一天我去银行办事，和保安聊天时，他说那些造假茅台酒的，都用一种叫“1605”的农药，这种药有一种香味，造出来的酒很像茅台味。
 </p>
 <p>
  人们为了利益不择手段地坑骗，互相伤害，勾心斗角，尔虞我诈，心态普遍地恶变，危害着别人也危害着自己。人心的变坏，也给人自己造成不健康的心理，疾病多发，减损寿命。如今大陆的社会道德败坏，已到了空前的地步，那么造成这一切的根源到底在哪里呢？让我们看看这个腐败荒淫的中共党一直以来宣扬的是什么就知道了。
 </p>
 <p>
  中共的信条是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E7%A5%9E%E8%AE%BA.html">
   无神论
  </ok>
  和斗争哲学，它
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%85%90%E8%B4%A5%E6%B2%BB%E5%9B%BD.html">
   腐败治国
  </ok>
  ，物欲乱世，宣扬向钱看，性开放，假恶斗。不管是偷盗抢劫、杀人放火，贩毒卖淫，坑蒙拐骗，只要有钱就被视为大爷、被抬举。而守着本分、善良，只要没钱就被视为孙子、被作践。在这样一个没有道德规范，又不相信善恶有报的社会里谁还愿做好人呢？好人越来越少，人们的生活环境被破坏，各种灾祸就会越来越多，包括疾病。中共的治下就像一个大染缸，在这个染缸里，能有几人不被污染呢？身在其中，又有谁的生命能不被糟蹋呢？
 </p>
 <p>
  春秋时期，范蠡鼎力帮越王复仇，战败了吴国。这时范蠡在越国已是功高盖世，按说有享不尽的荣华富贵，可他发现越王勾践长颈乌喙，能共患难却不能共享乐，于是急流勇退，携妻子西施果断离开越国，后来到了泗水（今山东定陶），以经商为生。范蠡经商有道，广聚财源，每当财富聚多了，就散发给贫穷百姓，一生财富几聚几散，被后人称为经商的典范，名垂青史。范蠡顺天道，明进退，在荣华富贵面前并没有迷失，没有被钱财和功名所左右，反而能够重德行善，广施钱财，即造福百姓，又安定社会，可以说是支配钱财、善用钱财的圣手。
 </p>
 <p>
  而中共就是让人成为金钱的奴才，多少人都是为钱而乐而忧，而生而死。人们为了赚钱不惜出卖良心，丧失人格，完全被钱财左右，听金钱摆布，越活越累，甚至身心俱伤。看看中共体制内那些落马的高官们，哪个不是贪污巨款亿万元以上，不顾国家命运和百姓死活，个个贪得无厌，只为自己，反而毁了自己。
 </p>
 <p>
  如今在中共的治下，就是误导人们金钱至上。多年前在社会上就流传着一种说法：十万元不算富，一百万刚起步，一千万才算大户。现在不少人都在毫无遮掩地说，钱比爹亲，可见中共把大陆人糟蹋到什么地步了。现在对整个社会来说，不是人支配钱，而是金钱在支配人。常听不少人说，谁给我钱，我就跟谁干，叫干啥就干啥。这些人根本不分好坏善恶，唯钱为亲。可钱财多了对有些人来说是福，而对有些人来说却是祸。能理智地支配钱财、善用钱财的人是智者，钱就是福；视钱如命、受钱财支配的人是蠢者，钱必是祸。有人说钱使鬼推磨，可大难不饶人。善恶必报，人不治天治。而今越来越多的人都知道天降大难，天灭中共，难道非得灾祸降临到自己头上才能清醒？到时候什么都来不及了。
 </p>
 <p>
  比如一个犯罪集团，它就是为犯罪聚集在一起的，无论一个人在里面犯没犯罪，世间法律都会制裁你，因为你是它的一员，是在壮大这个犯罪集团。而中共在上天眼里就是一个黑社会政治流氓集团，谁加入中共党团和少先队，也就是这个犯罪集团的一员，天灭中共就会搭上性命。中共与中国人民不能共患难，亦不能共享乐，它的历史就是杀人的历史。《共产主义的终极目的》一书，揭穿了它的出现就是为毁灭人类为终极目的。人们只有远离中共，才能化险为夷。
 </p>
 <p>
  所以说退出中共的组织，就是脱离这个犯罪集团，等天灭中共时，上天就会饶过你。
 </p>
 <p>
  人们说，健康是财富，长寿是福气，这话确实很有道理。人生在世，必须得吃穿住行，没有财富是不行的。我们打拼、挣钱是为了能生活好，这不算错，可我们不能赔上性命去挣钱，一旦生命没了，啥都没了，得分清孰主孰次。不管社会败坏到什么程度，人能保住良知、保持身心健康便是生命的本钱，留得青山在，不怕没柴烧，好人终有好报。
 </p>
 <p>
  在一个善恶颠倒、罪恶泛滥、纵欲乱伦的社会里，说到身心健康，靠现代医学和物质享受是很难做到的。人得从自己心理上下功夫，得有自我约束和坚韧的自制力。这里不妨向朋友们介绍一下笔者是怎样保持身心健康的：
 </p>
 <p>
  自己二十年来健康无恙，在名利面前只管耕耘，不求收获，得到了不忘乎所以，失去了不怨天尤人，随其自然。因为自己始终坚持着一种古老的佛法修炼，日常生活中按照真善忍的标准要求自己，与人为善，不争不斗，不断地提升道德，拓宽心胸，扩大容量，遇事先考虑别人，不计自己得失，不沾染社会上黄赌毒、色情的东西，洁身自好，自得其乐。再通过五套优美的炼功动作辅助，自己的身心是万邪不侵、万恶不进、万病不染。
 </p>
 <p>
  俗话说，十年荣华易过，一日痛苦难熬。居安思危，未雨绸缪，为了您的健康，有意者可以了解一下法轮大法，看一看法轮功的主要著作《转法轮》，也许您会有意想不到的收获。
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/3/27/n10254565.htm