### 刘如：日本经济之父 独奉孔子为师（八）

---

#### [首页](../../../..?n10306856) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10306856) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10306856) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10306856) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10306856) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10306856)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年04月16日讯】很多受过高等教育的人，初到社会，即使如愿以偿挤入人人向往的大手企业，却在工作中屡屡碰壁，最后发出怀才不遇，上司待己不公的愤恨。他们得不到上司的赏识，得不到提拔，甚至被后来者超越，只好感叹世道不公，命运不济。然而
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  却以自己的巨大成功，否定了这种谬论，他告诉后辈：孔子讲过“己欲立而立人，己欲达而达人。”看懂了这句话的真意，并懂得运用，就会拥有成功的智慧，走出怨天尤人的误区。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   尊重上司决定
  </strong>
  <strong>
   放下自命不凡
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在“亲力亲为”这一节中，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  有这样一段话：“无论安排工作的人是谁，都不会将重要的任务交给缺乏经验的人，就算是丰臣秀吉（日本三大统一过日本的将军之一）那样的了不起的大人物，最初在织田信长（日本三大统一过日本的第一位将军）手下做的，也仅仅就是给人提鞋那种卑微到极点的打杂的工作。有的年轻人抱怨上司没有眼光，认为自己受过高等教育，不应该像学徒一样只是做些打打算盘，记录账本的简单平凡的工作，那种想法是不对的。让有才之人做琐碎的事，从效益角度看似领导不会用人，其实那是他故意如此，自有其道理，青年人就只管做好自己的本分，尊重上司的决定。莫要内心不平，一味追究上司那样用人的理由。”
 </p>
 <p>
  这段话，明显告诉后辈，上司用人不仅仅看你是否有才，而是要在小事上积累你的经验，如果小事都完成不好，大事就不敢交给你去做，他在观察你，考验你的工作态度。这就是理由。因为一个只懂欣赏自我才华的人，往往不懂顾及他人的感受，而许多重要的工作，仅仅靠着一个人的能力，不管这个人才华多高，都不可能完成，需要集体的配合完成。
 </p>
 <p>
  如果你有自命不凡的心在，必然看不起不如自己的人，大的工作，重要的工作，如何敢交给你呢？一个不懂善待他人的人，必然处处以自己为中心，苛责别人，居高临下，傲慢无礼，这样的修养，即使坐在高等职位，也无法让下属心服，必定矛盾接踵而来。说白了，就是孔子说过的，“己所不欲，勿施于人。”你自己都希望上司关注自己，看重自己，为何要自视高人一等，看不起才华不如你的人呢？这不就是领导看你太过自傲，非要去去你自视高人一等的心吗？让你学会配合大家，变得谦虚谨慎吗？当你学会谦虚待人，小事也恭敬地认真的完成，大家都会被你感动，认可你的态度，从而看到你的真诚，你的修养，谁会不愿意接近你呢？那时，你的高才华，不用自己去宣扬，大家都会主动称赞你了不起。是不是这个道理呢？
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <h4>
  <strong>
   己欲立而立人
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   才会成功
  </strong>
 </h4>
 <p>
  很多人误解了孔子“己欲立而立人，己欲达而达人”（《论语》“雍也”）的真实含义，将此话理解成自己只有立足于社会，有威望和能力，有足够的财富了，然后才去帮助别人，很多人因此借口自己还未扬名、富贵，所以无力帮助别人，所以现在只能顾及自己，实际上正好相反。如果真的是这样，那个“欲”字就毫无必要了，干脆变成“己立立人，己达达人”好了。涩泽荣一在自己的《论语讲义》中非常明白地指出，这句话非常实用，能轻而易举解决人的烦恼和人生难题。等于直接告诉你如何做的行之有效的办法。
 </p>
 <p>
  具体含义是说你要想（欲）立身扬名，取得成就，那么就以待己之心待人，自己都想立足社会，都想要成为达官贵人，希望得到上司和世人的认可和尊重，那么，别人何尝不是如此，所以，你无论身处何地，做何种工作，无论身份大小，就是要懂得尊重他人，尊重领导的决定，尊重比自己才能低的人，一视同仁善待他们，这样，你就等于先把别人立起来，先把别人撑起来，帮助了和成就了别人，别人难道不会被感动吗？不会感恩吗？
 </p>
 <p>
  所以这句话用今天的话讲，就是告诉人要先他后己，你帮助了别人，比如好好完成领导的吩咐，让他安心，成就他要做的事，成就他的整体安排，他难道会看不见吗？就像家中对待父母的吩咐，毫无怨言，没有不公的抱怨，觉得自己要帮着做家务照顾好弟弟妹妹，让父母安心，认真去做好很琐碎的小事，父母就会很欣慰，在社会也是一样，人心并无区别，你能听从上司的安排和吩咐，就等于你在帮助他完成一件任务，而且做得很真诚很认真，他就会很欣慰，很安心，否则人人都不支持他，工作被消极对待，他自然内心着急不安，你把上司立起来，上司自然会感恩于你，也会回报于你，而且你的工作态度认真勤恳，对上对下很有容人之心，会让他欣赏你的修养，觉得这个年轻人是值得信任的人，有了放心的感觉，将来有重大的事自然会想到用你。
 </p>
 <p>
  这样的做法，不是以自己为核心思考问题，而是先帮助别人，这样才能让自己真正被大家认可，喜欢，亲近和帮助，也自然就在社会立足了，在公司立足了，最后自然就尊贵了发达了，都是很自然的事情。
 </p>
 <p>
  涩泽荣一的一生，就在这样实践，他总是帮助别人，不分阶层与身份，总是尽力支援他人，虽然不走官道，拒绝从政，在众人的反对下，从事当时最卑微的商业40年，却获得了从国民到天皇的尊敬，被国家授予子爵的荣誉，被国民誉为实业界之父，资本经济之父。这样的成功，靠的就是仁心，遵从和实践孔子的教导。我们在逆境中学会运用这句话，必将看到成效。很多问题就会变得很简单。
 </p>
 <p>
  其实很多人之所以误解“己欲立而立人，己欲达而达人”这句话，是因为不能自己认真读完孔子的《论语》，孔子的很多话，都是从不同角度，回答不同弟子的各种问题，说的都是做人的学问和道理，在家劝你尊重父母照顾兄弟姐妹，此为基本的孝悌。在社会，劝你对君主或者先辈要忠义，认真工作，尽自己的本分，对朋友要有诚信和友好，这些都是孝悌的扩展和延伸。所以不管孔子说多少，都不会离开这个核心。这句话，就是从另一个角度在说“己所不欲，勿施于人”。角度相反，但善待别人的仁义道理却是一样的。
 </p>
 <p>
  很多人看不懂孔子的话，是因为不理解孔子是在劝善，一生都在劝各种阶层的人如何尽自己的本分，那当然面对国君，就希望他们施行仁政，尽到君主的责任义务和本分，照顾好百姓的生活。面对弟子，教他们如何对待家人，朋友长辈，对待上司和下属。都是讲的一个仁字，也就是想要成“人”，就要成“仁”，人与仁同音，也体现了我们中华民族的先祖，非常的智慧，天机早就蕴含在文字里。以善心对待所有人，这才是有教养的君子，才是真正的人，才能立身扬名。成功之道，就在其中。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/4/16/n10306856.htm