### 刘如：日本经济之父 独奉孔子为师 (九)

---

#### [首页](../../../..?n10327216) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10327216) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10327216) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10327216) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10327216) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10327216)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年04月23日讯】日本有英才教育的说法，这种教育几乎由百年名门私立学校所承担，它们都拥有自己独自的教育理念，核心就是培养具有领导才能的精英。所以，日本的私立名门，大多采取中学高中大学一贯制的培养体制，非常像古代培养儒生的体制。也就是说，如果自己有心成为企业老板，或高级经理，不经过英才的教育，很难懂得真正的经营实质、为企业指明方向，光有技术，无法成就大业。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
    涩泽荣一
   </ok>
   眼中的英才
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  没有在书中专门论述过，何为英才，但是在“现代教育的得失”这一篇中，却提到了英才教育这四个字。读到此文，我才明白过来，原来，日本今天的英才教育，指的是古代儒家的修养和现代的技术知识完美结合的教育。
 </p>
 <p>
  他说，在他二十四五岁的时候，也就是明治维新前夕，教育完全不同，很多人都认为那时的教育能让青年人有理想抱负，有务实和不屈的精神，原因在于那样的教育是英才教育，当时日本只有上级武士阶层，才能有资格系统接受汉学高尚的修养教育，因为社会不需要太多的英才，英才被认为是伟人，伟人在社会不需要太多，而承担管理百姓，需要拥有治理国家或者治理一方地域的人，毕竟是少数，所以，百姓即使想要受教育，也不过只停留在识字、能写信交往，会算盘与加减乘除等计算技能，能做买卖就可以了，并未读过四书五经和重要的历史这些经国济世修养的书籍，所以日本，只有武士才懂得何为高远的理想，何为广博的见识。如何管理百姓。
 </p>
 <p>
  他还说，由于孔子强调仁孝为本，让人重视义理，懂得廉耻，所以，他当年受到的教育就会让人自然懂得忧国忧民，懂得务实，懂得廉耻和信义。而现代的教育，虽然提供平等教育机会，但是偏重智力技能，结果在小学就要学习很多课程，进入中学大学后，科目更多，积累了多种知识，却忽视了修养，缺乏道德方面的教育。如此一来，品行实在令人担忧。不仅如此，完全失去学习真正的目的。理想与大志是为国为民，是以仁义为核心的，也都完全不懂得了，所以，学了一大堆的知识和技术，最后作为人，究竟为何活着，要把才能用在何处，根本没有判断的见识。以至于，最后，糊里糊涂地面对现实，四处碰壁后，回到原点问自己为何要学习，而这些，在过去的教育中，是首先要告知学生的。
 </p>
 <p>
  他的话，点明了日本英才教育的来源就是古代日本武士、贵族受到的儒学教育，与我们中国区别仅仅在于，中国是全民都可以受到这样的教育，教育没有阶层的限制，所以自古出现许多贫寒出身的著名儒者，《三字经》里就有孙康映雪的典故，鼓励人在贫苦和逆境中要好好读书，懂得济世的修养和学问。科举考试正是这种平等受教育的证明。
 </p>
 <p>
  尽管日本当年的英才教育只限于贵族和高级武士，但是儒家教育的实质不会改变，不管人们如何评价日本这样的做法是否正确，的确让人看到，接受系统的圣贤教导，才能让人拥有正确的理想和志向，从小知道自己为何要接受教育，拥有正确的人生观。这就是英才教育的实质。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   进私立名门
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   需从中学开始
  </strong>
 </h4>
 <p>
  今天的日本，历史悠久的名门私立学校，多采取中、高、大学一贯制教育，目的就是继承古代的教育传统，当然也有采用西方的人格教育的，都以培养英才为目的，现代的各科学习虽然也会学习，但是速度与进度非常快，为的就是早早学完这些学科，好培养将来进入社会处理问题，应对复杂情况的实际能力，过程中，十分重视古典的学习，礼仪的教育，所以一般公立学校的学生中学毕业后，即使考入这些私立名校的高中部，也无法和这些原校学生在一起学习，而是另外开辟外来班级。因为没有系统教育，进度也跟不上。
 </p>
 <p>
  如果有意让孩子成为了不起的人，可以考虑选择名门私立学校， 了解学校的教育宗旨，最为关键。并千万记住，从小学就开始，选择好将来的学校，中学就考进去，才能受到最好最系统的英才教育。当然也有小学就开始的私立学校，根据自己家庭的承受能力和孩子自身的情况灵活选择适合的学校，每个学校都有自己偏重的特点。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   修己以安百姓
  </strong>
 </h4>
 <p>
  英才教育，核心是什么呢？自己能自学培养吗？当然，古代的典籍不是还在吗？说白了，一个人若要成为人上人，就要向古代圣君学习，古代最为人们所了解的圣君的典范莫过于孔子提到的尧舜二帝。就是孔子在《论语·宪问》中说过的话：
 </p>
 <p>
  子路问君子，子曰：“修己以敬。”曰：“如斯而已乎？”曰：“修己以安人。”曰：“如斯而已乎？”曰：“修己以安百姓。修己以安百姓，尧、舜其犹病诸！”翻译成今天的语言，就是说，孔子的弟子子路，问孔子何为君子，孔子说要修好自己懂得尊敬人，懂得敬天，敬君王，敬父母，然后，子路又问，这样就可以了吗？孔子又说，修好自己，才能让周围的人安心，照顾好身边的人，让父母，兄弟姐妹，妻子儿女，甚至朋友亲族都能安心无忧，子路还不明白，孔子就进一步说，修好自己，才能最后拥有安置好百姓的能力，让天下高枕无忧，平安度日，这是圣王尧舜都时时奉行，最为关注和谨慎对待的地方。
 </p>
 <p>
  这段话其实就是后人理解的儒家教育的根本目标（修身、齐家、治国平天下）的本源。一切都从修正自己开始，一步一步延伸到治理国家，德化天下。所以，一开头的修己以敬，这句话，最关键，是后边的基础。
 </p>
 <p>
  尧帝因舜的谦恭孝敬，对父母以德报怨，对幼弟全力照顾，懂得恭敬地仁爱地照顾上下所有的人而把帝位传给了舜。舜从小受尽父母虐待而不改仁爱之心，他无论走到哪里，百姓都愿意跟随，几年他在的地方，无论刚开始多么贫苦偏僻，都会变成乡村甚至城镇，这就是人格的力量。英才的首要能力就是感化民众的力量，让人追随的力量，道德的力量。这一切，从敬天地父母开始。延伸到敬天下百姓，此为安家，安百姓，治国的首要修养。所以，接触日本人，你会发现，越高的阶层，越恭敬谦卑，彬彬有礼，非常注重谦卑的姿态。
 </p>
 <p>
  今天的学子，想要管理好企业，无人愿意跟随，如何成为英才，之后，识人的能力，也非常重要，因为凭借自己一个人，无法管好企业，用人就显得很关键。涩泽荣一会告诉我们，如何运用孔子的学问，来指导自己选择人才。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/4/23/n10327216.htm