### 汇文：由亿万富翁锒铛入狱体悟人生意义

---

#### [首页](../../../..?n10303305) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10303305) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10303305) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10303305) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10303305) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10303305)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年04月14日讯】认识二十年的朋友曾经白手起家，在没有任何社会背景、任何大笔资金支持的前提下，创建了一个小研究所，凭着智慧、勤劳和有效的分享机制，招募了一些志同道合的伙伴，把事业一步一步做了起来。
 </p>
 <p>
  因为在他的“第一桶金”的获得过程中，我帮过他至关重要的忙，并分文没取任何好处和回报，令他感动不已，一直在寻找回报我的机会，也一直通报着我关于他业务发展的情况，并因我的孩子和他的孩子年龄相当，两个家庭也一直保持着非常友好的关系。
 </p>
 <p>
  接下来，我听到的消息是，他的公司发展都是沿着捷报频传的轨迹蒸蒸日上，公司不断扩大，全国、全世界开设分公司，上市，他本人也成为全国十大杰出青年，优秀企业家，青联委员，政协委员等等，所有在中国的民营企业家所梦寐以求的头衔都一个个纷至沓来。生意也从一个行业跨越到多个完全不相干的行业，业务范围遍及全国，甚至世界各地。他本人的身价也升为几十亿，出入都是豪车、保镖，来往更是私人飞机陪伴。
 </p>
 <p>
  一切都太顺利，太完美，太成功，他也开始不断的对自我失去了清醒的认识，感觉好像一切对他来说，都变的无所不能，呼风唤雨，白道黑道，游刃有余……
 </p>
 <p>
  就在一切都看似那么无懈可击、那么让人仰慕的时候，传来了他因行贿被带走调查的消息，接下来是上市公司的停牌、两百多亿元欠债的曝光、非法集资的曝光、与多个女人有染并有多个私生子的曝光、为了上市违反证监法的曝光，一个官司还没完结，另外两个已经在排队等候了……大众一片哗然、愤怒、嘲讽、感叹、唏嘘、扼腕……昔日门庭若市的公司人去楼空，高高飘扬的公司旗帜不再，楼顶威武的金色狮子雕塑无存，放在公司大门口巨大木雕的老子像依然展开双臂，但迎接到的不再是远道而来的友朋，取而代之的是一批批来自全国各地的讨债大军。
 </p>
 <p>
  前几日，见到了他的结发妻子，她泪流满面的拉着我的手，诉说着自己身心受到的摧残，几近抑郁和疯癫，身心受到的打击几乎摧垮了她的意志，精神恍惚险些酿成车祸和火灾，强烈的安眠药也只能保证一个小时的睡眠，突如其来的精神打击，让她突然胃出血，两个月的时间，人瘦了三十多斤，而九十三岁的老父亲已经卧床不起，时日无多。
 </p>
 <p>
  戏中人啊！我无限感慨！太多的做人道理，先哲们已经说了上千年，讲了无数遍，可有谁真正能懂？有谁又真正能做到？人生几十年，哪经得起这样的巅峰谷底的癫狂踉跄？名利情的枷锁，又是何等的冰冷与凄凉！难填的欲壑和对自我的放纵，又会导致多么悲苦的结局！而这一切的报应来的又是多么的猝不及防，那些对朋友亲人的伤害是多么的深刻而无法修复！
 </p>
 <p>
  虽然这是个生活中急上急下的特例，但是他的经历难道不是我们每个人生活当中天天都要面对的吗？对于名利情色的诱惑，如何把握？如何对自己的未来、对自己的家庭负责，是我们从早上一睁眼就要面对的。冰冻三尺非一日之寒，任何恶的行为都是从一丝丝不正的意识和念头开始堆积的，大到一定程度就会操控人的行为，把人一步步带入深渊。被推进深渊的那一刻，美女变成了厉鬼，名利变成了枷锁，把人死死的锁进地狱之门。凭你怎样悔断肝肠，痛不欲生，回应的只有无尽的惩罚和绝望。
 </p>
 <p>
  人生在世痛多乐少，苦多甜少，转眼就是暮年！那些舍不下的青春、那些离不了的爱情、种种美好的亲情、名利获得后的幸福，哪一样不像过眼云烟，转瞬即逝，离开你时是毫不犹豫，彻彻底底，留下的只有痴心妄想和一副苍老悲凉。青春不再，美丽无存，儿女离去，名利成空，谁真的在乎你？谁真的能救你脱离轮回苦海？谁能真的带你返回天国呢？！
 </p>
 <p>
  再风光的场景都会结束，再完美的聚首都要离别，当心寂寞下来，每一个生命都会思索：我到底为什么活着？来到这个世界到底为了什么？有没有永生永幸的解脱之法？如果真有神，他在哪里？我该如何追寻？……
 </p>
 <p>
  承认不承认，这个思考这个念头都会或多或少以不同方式存在于所有人的头脑中，但因没有答案而选择继续浑浑噩噩，在迷濛中走下去，在茫然中混沌，在红尘中窒息。
 </p>
 <p>
  可是您知道吗？在您能看到这篇文章的这一刻，您就是最幸运的生命，因为我来告诉您，创世主来啦！他来救度众生啦！而且，您，就是今天，您就可以听到创世主的声音，看到他的传法金篇！您的生命以及与您有关的一切的生命真的有了脱离轮回的机会了！净心读一遍
  <ok href="http://www.minghui.org/mh/glossary.html#30">
   《转法轮》
  </ok>
  吧，您的一切悲苦和疑惑，一切迷茫和苦痛都从此有了答案。他向您伸出了救度的双手，带您超脱轮回的苦海！
 </p>
 <p>
  法轮佛法，自从1992年传出，有上亿的修炼者从中受益，除了身体上的康健，生命的延续，家庭的幸福、事业的成功等等所有人所想求而不可得的幸福都在大法弟子身上体现了。那些神奇神迹说也说不完。任何一个真正修炼
  <ok href="http://www.minghui.org/mh/glossary.html#1">
   法轮大法
  </ok>
  的修炼者都会如数家珍的讲给您他（她）的修炼故事。
 </p>
 <p>
  自从修炼了法轮佛法，我了悟了人生的真谛，知道了那个最纯粹最圣洁的我来自哪里，应该是什么模样，应该是什么思维，应该是何种行为。
 </p>
 <p>
  作为省级官员子女的我，没有在经济大潮中随波逐流，虽然自己做生意，但从来不收任何回扣和佣金，即使佣金的金额高达上千万！也不追求穿金戴银的奢华生活……妈妈说世界上难找你这么好的女儿、妻子和母亲，丈夫的姐姐告诉我儿子：将来找妻子能有你妈妈的一半品格就够了；丈夫的同学们说：你是我们班所有女生的榜样，所有妻子的楷模；员工们说你就是我们最知心的姐姐；父亲的下属说：我们实在不明白一个高干子女怎么会有如此的素质和涵养？
 </p>
 <p>
  对于不修炼的人，这一切都看似神奇，不可理解，赞叹而很难效仿。可如果你走入到修炼法轮大法的群体里来，你就会看到，接触到，听到无数这样的故事和奇迹。
 </p>
 <p>
  我们是最幸福的生命，因为我们修炼了法轮大法，因为我们有最伟大最慈悲的师父，师父和大法给了我们一切智慧、一切幸福。
 </p>
 <p>
  面对茫茫红尘，看着悲苦众生，我们只有一个心愿，把大法的美好告诉您，让大法的慈悲也把您救度，让幸福的光芒也洋溢在您的面庞，把生命获得新生的喜悦与您分享。不要被谎言蒙蔽，用您的良知去判断，用您的慧目去观察，用您的聪耳去倾听，用您的净心去思考？为什么大法弘传世界？为什么修者上亿之众？为什么高官厚禄，名利美色不能留住这些大法修炼者的心，是什么让他们那么坚定，生死相随？是什么力量让他们在世人大难来临之前冒死救度众生？难道这些用现在这个世界上人们所信奉的价值观无法解释的行为不值得您思考吗？
 </p>
 <p>
  其实答案非常简单，因为我们了悟了真理，得到了真正度人的佛法，追随到了救世主。这是何等的大幸！在一切还都来得及的时候，用一颗、两颗、无数颗大法弟子的真心呼唤您：您千万年的等待就在今天，救世主来了，带着救度众生的大法来了，请您与我们一起登上法船，走上返本归真之路，去追寻真正、纯粹、永生的幸福吧！
 </p>
 <p>
  ——转自明慧网
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/4/14/n10303305.htm