### 杜彼得：不要恐惧“圣淘沙”

---

#### [首页](../../../..?n10491486) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10491486) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10491486) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10491486) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10491486) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10491486)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <h4>
  自我防卫抑郁
 </h4>
 <p>
  孩子大了，出了大学校门自立不“啃老”，也就不可能长相左右，偶而回来，最喜他们陪伴看电视新闻，因为或可事后“机会教育”讨论一番。有一天，她忽然问：“你为什么看新闻看到皱眉头？”，画面是新闻记者在访问一个人，迅速的回应是：“我不知道记者为什么会采访这位高人？更听不懂高人在说什么？”。接着她又问：“他们说的是中文我不懂很合理，你怎会听不懂？”，哑口无语，此时无声胜有声。
 </p>
 <p>
  转话题，告诉她，到美国久了以后，每个人中文在不知不觉中退步，所以这些年你才会看我每个星期拿笔在白纸上画字，星期六再请人打字、校对，因为不校对有时会写成倒装句，再者怕自己提笔写的像“狗咬的”字。最主要的原因是，在美国懂英文的人多，真正懂中文了解历史与文化的少，年轻人更少，提笔写字跟做电台节目是一样的，我们这一代人，都有求真、求知的习惯，为了自由才会离开台湾到了美国。写作一方面是兴趣，另一方面是把浅见供同胞参考，过了20个寒暑，也培养成了花费最少的休闲活动，何乐而不为？
 </p>
 <p>
  借机又再次给她重复小时候讲过的充满浪漫主义的诗人，也是华人文学史上的第一位留下姓名的伟大爱国诗人。记得小时和她说“屈原”是缘自于端午节吃粽子，并提到他生在春秋战国时代，出身于贵族并在朝为大官，却因主张“内举贤能、修明法度”，遭到贵族排挤，故也是位卓越的政治家。后来因对外力主联齐抗秦，被流放沅湘流域，由于志不得伸，而投江自尽。(言下之意告诉圆缘，为父的不想得抑郁症，看时事而投江，故勤于笔耕，让自己能为同胞略尽棉薄之力。)
 </p>
 <p>
  61岁的波登自杀后，曾经在数年前采访过他的“纽约客”杂志记者(Patrick Rodden Keefe)表示，波登不会因为死亡的恐惧而陷入忧思，也坦言正是有感生命短暂，因此“疯狂忙碌”。这位记者在2017年的文章中具体描述了波登的情绪起伏，这位明星大厨虽然形象硬朗、敢言、但真实生活中颇受困扰。当年波登事业一帆风顺，有一次结束在越南拍摄节目，还与欧巴马总统一起在当地喝酒吃面。只可惜波登回到法国后，又开始空腹服用止痛剂和消炎药。(波登曾经承认，年轻时有吸毒的习惯。)
 </p>
 <p>
  波登生前对名人生活并不抗拒，对于部分人时刻埋怨生活在大众关注之下，但他认为这些人明显没有体验过忙碌的厨房，他自己因为往日的经历，所以有了准备。即便如此，最终波登仍然没有逃过自杀的命运，加上名设计师(Kate Spade)先后自杀，正反映所谓名人与一般老百姓并无分别，同样需承受各种痛苦和压力，也可能更容易患有抑郁症和焦虑症。(现代人如何自我防卫心理疾病，找寻治疗的方法要靠自己，别人无法真正给予助力。)
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%A3%E6%B7%98%E6%B2%99.html">
   圣淘沙
  </ok>
 </h4>
 <p>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%A3%E6%B7%98%E6%B2%99.html">
   圣淘沙
  </ok>
  ”是源自于印度语的马来文，原意是喜悦和满足，再衍生为和平与安宁之意。在加尔各答演变为(santushti)，在印度南部，从坦米尔那都首府清奈到克勒拉省首府锡鲁互兰塔不朗，又演变为(Sanolhosham)，不过意思却不变。东南亚深受印度文化影响，许多文字、地名和人名都源自于印度，过去还曾出现信仰印度教的国度。
 </p>
 <p>
  全球瞩目的美国总统川普和朝鲜领人金正恩的世纪峰会，于新加坡时间6月12日上午9时就在“圣淘沙”酒店登场。“老先生”和“火箭人”顺利进行历史性握手，期间交谈并展露笑容，川普还轻拍了金正恩的胳䏝，展现出亲切的一面。随后两人到酒店图书馆的大厅单独会面约半小时，川普竖起大姆指表示赞扬“火箭人”的手势，金正恩则笑容满面对“老先生”。
 </p>
 <p>
  川金历史见面会谈后，双方高层官员完成扩大会议后，成员并共进午宴，彼此相对而坐。午宴后，川普再次向在场记者表示，峰会开得很好，他在邀请金正恩就坐前，还开玩笑地要求记者们，要将两人照片拍得英俊及瘦削。南韩总统文在寅同一时间在青瓦台主持国务会议表示，昨晚他彻夜未眠，南韩民众高度关注
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E9%87%91%E4%BC%9A.html">
   川金会
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  川普和金正恩并互相邀访，金正恩已透过劳动党中央委员会副委员长金英哲，亲笔信转交给川普，内容包括邀请对方7月在平壤举行第二次首脑会。事后美朝也发表四点声明：(一)美朝承诺建立新的美朝关系，符合两国人民对和平与繁荣的渴望。(二)美朝将共同努力，在朝鲜半岛建立一个持久稳定的和平机制。(三)朝方再次确认2018年4月27日的“板门店宣言”，承诺致力迈向朝鲜半岛完全无核化。(四)美朝承诺致力寻回战争失踪官兵遗骸，并立即送回已确认身份的遗骸。
 </p>
 <p>
  这场
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E9%87%91%E4%BC%9A.html">
   川金会
  </ok>
  的召开，且如预期的顺利，主轴在金正恩的表现与去核的诚意。我们看好是因为，早就看出金正恩有他年龄不该有的老练与智慧，毕竟他是在瑞士留过学且见过世面，举手投足之间，都称的上是一个国家领导人的范。金正恩也非常清楚，只要足以当他“爷爷”的川普能接纳他，今后朝鲜的路是光明的，前阵子连俄罗斯外长都亲飞平壤送他礼物，还邀请他访问莫斯科，这种礼遇，过去他连想都不敢想，一切源自于何处？他心知肚明。
 </p>
 <p>
  最淡定的反而是川普，美军与日韩演习超过20年，目的都只有一个，消灭朝鲜的核设施，这几年更加入了“斩首”项目，而且不断的在武器与人员训练上改良，已到了成熟之阶段。所以川金会后，川普立刻宣布可能停止“美韩”军演，做为对金正恩的回馈，虽然引起美韩军方的震惊，美国国会更是有批评之声，但是川普并非蛮干，一个准备了超过20年的训练部队，三年之内随时都可重整旗鼓。(朝鲜的无核化，各方等不到二年。)
 </p>
 <p>
  美国总统川普在事后记者会上，也特别提到中国的协助，事实上朝鲜半岛局势现况，美中日韩等国都乐观其成，新加坡在此次“川金会”上也花了不少银两，却也免费帮新加坡再次做了一次成功的宣传，且效果良好。唯恐天下不乱的国际时事分析家，又开始撰文说，这场盛会谁是赢家？谁又是输家？然而如果以“上天有好生之德”来看待此事，朝鲜半岛在过去真的死了太多人了，也该让人民喘口气，此次扮演“天使”的角色，正是韩国总统文在寅，何尝不是“天意”。
 </p>
 <p>
  川金会最坐立不安的非心情复杂的“俄罗斯”莫属，这次新加坡的会面，俄罗斯的主要官媒都对此进行了现场直播。俄罗斯朝鲜问题学者和媒体记者都在现场积极收集和打探各种消息。表面上俄罗斯外交部发表的声明和中国一致，但俄罗斯目前对朝鲜事务影响不如中国，他们一直在伺机寻找机会，不过俄罗斯现在想混水摸鱼也并不容易。
 </p>
 <p>
  俄罗斯的异趣其来有自，回顾历史，当年鼓励发动朝鲜金日成南侵的，正是前苏联领导人赫鲁雪夫，目的是卷美国陷入韩战，让苏联可以染红欧洲，波兰、匈牙利、罗马尼亚、南斯拉夫成了“华沙公约组织”的成员，都是败此之赐。俄罗斯没有想到美军的反攻迅速，后来的仁川登陆，又使得金日成逃到了北京，若没有中国的“抗美援朝”，这个世界上早已没有了“金氏王朝”。 (中国人民为了朝鲜付出相当的代价，苏联除了物质提供，没有伤到一兵一卒。)
 </p>
 <p>
  早些年金正恩的核子弹设施与发展，都是俄罗斯背后支撑（也有说是中共），金正恩不太搭理北京，除了家族争权因素，俄罗斯一直是原因之一。欧巴马8年美国在国内福利上左倾，把大量的“量化宽松”的钱拿来给低收入户，促进消费改善经济，却弱化了美军的实力。使美国大兵意志消沉到处吃亏，连伊朗都能在海上活捊美军，还要拿现金去赎人。叙利亚化武之使用，朝鲜洲际捣蛋、核试爆，美国都束手无策，成了“纸老虎”。(俄罗斯普京，在这些年的窜起，拜美国弱化之赐。)
 </p>
 <p>
  川普上台后，加强美军军备，壮大美军的实力，短短一年多修理了用化武的叙利亚政府二次，导致俄罗斯派了精良部队直接介入了叙利亚内战。在战场上美俄都有军队在叙利亚，难免会短兵相接，而事实证明，打仗数十年的美军，并非“纸老虎”，当士气高振装备充足时，俄罗斯的军队只有被教训的份。(普京很清础，不能再和川普政府硬着干，只好以外交手段企图拉拢朝鲜，否则“川金会”不可能如此顺利。)
 </p>
 <p>
  金正恩已非过去世人心目中的“不良少年”，他是一识时务的政治人物，除了避免川普的“斩首”，朝鲜要在经济上脱胎换骨，肯定要得到中国的支持，毕竟中国渐进式的经济开放模式，从政经结构上，更符合朝鲜的学习与效仿。而中国也乐观其成，除了希望朝鲜无核化，中国在朝鲜有数百亿美金的投资，在联合国经济制裁之后血本无归，一旦美朝和解，光这几个月，中国邻近朝鲜的丹东市，来自中国各地的投机商正在那里买房，公寓价格平均上涨50%。(我们相信美朝若真正互建使馆，金正恩会更胆大的开放朝鲜，终究喝过洋墨水的人，想法会更浪漫。)
 </p>
 <p>
  很多人看到朝鲜的矿产，认为他们拥有大量的可采用价值，也看到了这个贫穷落后国家山川风景的秀丽，尤其是带着神秘的面纱，若投资开发它的观光资源，必会有很高昂的回馈。但是这都仅仅是肤浅的一部分而已，北韩今天最能在未来创造经济奇迹的是“人力资源”，每天不到3元美金的工资，加上只要吃的饱就绝对的服从，工作时数可超过10个小时，都会使他们到处受欢迎，这一股力量产生的价值，目前根本无法去评估。
 </p>
 <h4>
  只为那一声大哥，我不再做凯子
 </h4>
 <p>
  川普总统本月9日在七大工业国(G7)峰会维持强硬的“美国优先”，指责其他国家在贸易上“抢劫”美国，并扬言与他们停止贸易往来，令多国盟友领导人为之震憾。随后他又提早离开举行峰会的魁北克，把一群自认是“世界领袖”的人丢在一边，不确定今后他们与美国关系，会变成什么样？川普临行召开记者会，对全球贸易大表不满。
 </p>
 <p>
  川普原话：“我们就像任由众人抢劫的扑满，不只是G7，还有课征一些百分之百关税的印度….这种情况必须停止，否则我们将不得不停止与其贸易。如果他们报复，将铸成大错。”川普并告诉G7领袖，关税补助等所有贸易壁垒都得废除。(我们不太同意川普总统用“抢劫”的字眼，过去20年是我们美国为了一声“大哥”活受罪，所有的不合理都是为了“死要面子”，是政府不好、总统不对，怨不得任何人。倒是早已积非成是的情况，你川普一下子扳一些回来让美国重新做人，被骂的愈惨，但美国人民会更挺你。)
 </p>
 <p>
  加拿大总理杜鲁多在川普离开G7后，在关税问题上的发言，被认为是“从背后捅了美国一刀”。白宫贸易顾问(Peter Navarro)10日形容杜鲁多的行径是加国领袖在现代史上最糟糕的政治失误，又指加国对美国的关税采取报复措施，并攻击美国政治制度。记者问他早前他暗咒杜鲁多应该下地狱，使用严厉的批评字眼，是否来自川普？(Peter Navarro)说是自己的说话，但“属于空军一号上的观点。”
 </p>
 <h4>
  2025的后遗症，希望不要太糟
 </h4>
 <p>
  川普总统在从新加坡回来的路上，在机上接受媒体访问时说：“中国可能会对贸易议题有点心烦意乱，因为我们将在贸易方面下重手，未来几周，你们将会看到。”
 </p>
 <p>
  早前在公开记者会上，川普再三感谢中国习近平主席的协助。川金会后，美国国务卿也立即访问了北京，并与习近平及相关人员见面，除了再次提“川金会”，美中交流的话题都在双边贸易问题上，这里面早已充满了“先礼后兵”的玄机。
 </p>
 <p>
  星期五，美国正式宣布加征中国商品清单，计1,102项产品自7月6日开始，对其中818项加征25%，主要包括“中国制造2025”计划产品，其中包括航空航天、信息和通信技术、机器人、工业机械、新材料、及汽车等行业的产品。中国也立即宣布“对等”关税措施，但美官方指中国此举重大失误，并暗示第二轮更大规模关税清单已准备就位。
 </p>
 <p>
  我们希望一切不要恶化，不要只谈政治因为它太硬，早在之前习近平颁勋章给普京且非常盛大隆重，我们就有点担心美中关系。但现在，川普也没有把事做绝，最近一直把和习近平的关系挂在嘴边，这次的贸易冲突，川普把所有问题都抛给了美国国会，对期中选举而言，这是一招“狠棋”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/6/17/n10491486.htm