### 杜彼得：论国际情势之演变 不法常可因为之备

---

#### [首页](../../../..?n10453288) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10453288) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10453288) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10453288) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10453288) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10453288)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年06月04日讯】
 </p>
 <h4>
  无字天书
 </h4>
 <p>
  行走街上常被问及，每周之撰文是否为“散文”？这也是个徘徊于个人脑海中良久的问题。凭心而论，若以现代人对散文的概念，很自然的会以意境（无病呻吟）来加以诠释，那么在文章一开头，或多或少我们都会先以情理将读者导入一个心思，然后再正经八百的时事分析与评论，听起来有点无厘头，但若你读之再三，定会发现笔者之用心良苦。因此；愚每周之拙文，应是介于“社论”与“散文”之间，若将之归之为“实事求是”之杂记，就最为贴切。
 </p>
 <p>
  春秋战国时期是中国古代散文蓬勃发展的年代，曾有许多优秀的散文著作，史上称之为“先秦散文”，它又分为历史散文和诸子散文两种。历史散文著名的有“左传”、“国语”、“战国策”。诸之散文就厉害了，它蕴含儒、墨、道、法等学派的文章，其中“论语”、“墨子”、“孟子”等，是孔丘、墨翟、孟轲的弟子对其师言行的记录，“庄子”、“荀子”、“韩非子”等则为其本人自着。(历史的烟尘掩盖了这些几千年都值得称颂的著作，却永远也掩盖不了它的价值，我们这代人才疏学浅，厚颜卖弄笔墨一二也就算了，又岂敢以“散文”称之。)
 </p>
 <h4>
  诸事皆有因
 </h4>
 <p>
  上星期北加州一名飞行教练及其助手被控涉嫌绑架中国学生施天舒，目的是企图将之“遣返”中国。新闻一出来，华人为之震惊不已，在这个自由民主一切依法的国度里，竟能在光天化日之下，目无法纪的如此对待华人。这个座落于北加州的飞行学校，原来在美国航校中的排名不高，还曾经倒闭过一次，后来才被中国青岛的九天国际飞行学院收购。施天舒同学来美已有几个月，他已经到了可以单飞的阶段，但教练认为他不具备飞的资质，也就是会造成安全上的顾虑。
 </p>
 <p>
  同校的教练中，有一曾和施天舒上课飞行过的老师说：“他可能学不会，航校了解不是每个人都适合飞行的，当然也不是每个人都愿意承认这一点。很多教导员和施天舒飞过以后，都认为，他没有足够的能力去应对突发状况，也不了解塔台的指令，那么送学生回去是很正常的事，这次航校可能用错了方式去通知。”而从当地媒体公布的录音来看，教练的华裔助理对施天舒说：“接到国内通知，你今天要回去，什么事情我们国内解决”，似乎航校已和该学员的委培机构沟通过。
 </p>
 <p>
  整件事情可能并不是绑架，而是航校依规要把不合格的学员送回国，且因航校的总经理麦康基脾气爆，在沟通时与学生起了冲突，并且强行把学生送上飞机的事情，可能采用的方法不对，才引起了轩然大波。换句话说，是航校想合法的停飞学员，却不小心用了不合适的方式去告知和行动。（华人未来在处理有关族群的各项纷争事务，都应该采取实事求是的态度去了解真相，冷静分析后再以理性去判断，再采取必要的行动，方为上上之策。）
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
   川普
  </ok>
  政府不管国际，特别是巴勒斯坦人的反对，将驻以色列美国大使馆由特拉维夫搬到耶路撒冷，在新使馆举行揭幕仪式时，在加沙地带爆发大规模抗议中，最少造成55人死亡，多国讉责以军的报复行动。不过据了解早在十多年前，在东耶路撒冷，就早已有美国领事馆，只是这次美国连大使馆也搬来此地，变相承认耶路撒冷是以色列之首都之地位而已。（好几任的美国总统都曾表示要将大使馆搬迁，川普政府只是将一直只说不做的事情，勇敢的实践了。）
 </p>
 <p>
  为了在期中选举能旗开得胜，民主党人一直呼吁说，自从
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
   川普
  </ok>
  上任后，他的外交主张，包括推动对伊朗实施更强的制裁，导致油价上涨了50美分，尽管石油公司从共和党的税收法案中获得数十亿美元的减税，但汽油价格仍处于近四年来的最高水平。这也许会造成民主党在期中选举感到乐观，但是我们忧心，这能不能用高油价归咎于总统来说服选民，2012年共和党提名的总统候选人罗姆尼，也用同样的理由攻击前总统欧巴马，然而却以失败告终。
 </p>
 <p>
  宇宙之浩瀚，大家心里也都很清础，不会只有地球上有生物，否则就不会有那么多人在研究UFO造访的记录，还牵引着不少科学解释不了的神秘事件，反正言之凿凿，外星人之说更是如影随形。更有甚者认为，外星人早已混入人类群体中，并已落地生根，说不定你我他之一就是外星人的后代，只是自己不知道而已。今天的地球，奇人异事、奇葩怪咖不缺，为了不使自己想多了生病，不如自我承认是外星人，却不知如何或要怎么回到那个星球？不如好好地在地球活着，一切就迎刃而解。
 </p>
 <p>
  最近因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B4%E9%80%9A%E8%AE%AF.html">
   中兴通讯
  </ok>
  事件，导致港人忧心忡忡，深怕香港经济被波及。但是反观2008年美国的金融海啸，中国内地也被冲击而险象横生，香港银行家也曾提出很强的预警，结果呢？香港的楼市愈来愈贵，过去几年内地楼市也不在话下。不过也有奇人如是说：“中国高科技裁员不必怕，大家可以转做物流的快递专员，害惨的是机器人，因为好多公司正在开发人工智能解决人手问题。”（博君一笑，一样米养百样人，说这话的人，不知是否为外星人？）
 </p>
 <p>
  在校园枪击案不断发生的阴影下，令全美无数青少年与他们的家长，每天都生活在惶恐之中，而控枪的呼声越高，就会给民主党推出的候选人，在期中国会的选举中，造成更高比例的当选概率。白宫5月30举行的例行记者会上，有位来自加州的13岁男童(Benje Choucroun)以学生记者身份，并争取到提问的机会。身穿蓝色西装的舒克龙拿着事先准备的稿纸说：“我和同学都常在担心会遭到枪杀，政府现在采取了什么措施？未来又有什么样的办法来阻止这样荒谬的悲剧？”
 </p>
 <p>
  孩子坦率的一席话对枪案恐惧的叙述，使得平日在白宫记者会作风硬朗的发言人桑得斯激动的声音颤抖的回答：“对于学生和家长来说，没有事情比学校不安全更令人惧怕。”发言人也勇于承认对此感到很难过，毕竟她也是为人之母，不会没有感觉。（老实说，如果不是民主党有许多左倾太甚、自由主义狂热的首长，他们目前在各州的做为令人民感到表面无奈、内心厌恶，期中选举民主党有望大胜。现在依我们看，众院民主党席位必增加无疑，但要过半，恐怕还差一大截。）
 </p>
 <p>
  最近中国的投资者对澳洲住宅物业的热情减退，正转向日本和东南亚国家。瑞银集团(UBS)访问3,400名中国人，发现他们投资澳洲物业的热潮在2016年达到顶峰，从2017到今年已逐步回落。瑞银的报告称：“随着信贷条件收紧，外国买家不太可能加持，抵销澳洲国内经济放缓（过去中资进场带来的热头已失）。我们对澳洲主要地产持审慎态度，因皇家委员会调查，澳洲本身的信贷风险正在增加。”
 </p>
 <p>
  这次澳洲的转变，使我们想到早几年，中国大妈买黄金举世闻名，后来遭大鳄吞噬的记忆。中国土豪到处地产狂热，一开始投资的人赚钱，可是他们没有去算，赚到的银子全部是中国来的后继者，并没有赚到投资国外当地人一分一毫，换个角度说；将来亏的，也是来自中国或当地华人的资金。那么大家算一算，溢来溢去的钱都是那里来的？被中国资金狂热钟爱的国家，可有任何损失？中国的土豪最欠缺的是“教育水平”，只知赚钱，那看的到法律与文化的差距，中国政府限制资金出汇，是有其不得不为之的必然。（我们想说的是，澳洲如此，美国已不远，前些日子有微信智者提到美国六大城市会首当其冲，其中有旧金山和纽约，绝对不是空穴来风。而且未来美国一旦巨变，地产不会是慢慢下滑，而是一泻千里，让人措手不及。）
 </p>
 <h4>
  美朝大戏会不会准时上演
 </h4>
 <p>
  正常来说，这场好戏应该会准时上演，两位主角，无论是川普总统还是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9.html">
   金正恩
  </ok>
  本人，对彼此的见面都抱着一定的诚意的，川普要的是外交的成果，金正恩要的是粮食和重整朝鲜的经济。原本唯一的阻力是来自于美国本身，反对派当然不愿见川普有任何外交上的成果，虽然他年纪不小，但壮的像牛一样，怕川普连任。
 </p>
 <p>
  最近
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E6%AD%A3%E6%81%A9.html">
   金正恩
  </ok>
  在韩朝高峰会谈总结发言中表示，将竭尽全力争取好结果，相信可以做到，并表示和文再寅再一次拉近心灵对话，希望朝韩对于川普与金正恩的见面，各自努力并负起责任。（这相当程度表明，金正恩期待与川普见面的紧迫性，除了想让朝鲜脱离经济制裁，关键是保证他的政权。金正恩的顾虑和韩国军方的强硬，都是出于同一个原因。美国和日韩不断的举行军演，目的就是消灭玩核的金家皇朝，而且至少准备了廿年，一旦动手；没有人救得了金正恩，当然联军的损失也会不轻。）
 </p>
 <p>
  最近朝鲜流传者一段影片，内容是领导人金正恩视察沿海地区时，因国家经济惨状而潸然泪下。在朝鲜，金正恩基本上和神同位阶，都被人民跪拜着，认为他是无所不能。川普上台后，把朝鲜问题列为首要之务，除了加强军事打击，在经济上祭出最严厉制裁，而金正恩已无力改善这一情况，以金家享有的高级生活，若持久下去，他早晚也会被饥饿的人民推翻。（金正恩的落泪显示会在与川普见面时让步的迹象）
 </p>
 <p>
  北极熊已看不下去了，原本对朝鲜表面不示善的俄罗斯，外长拉夫罗夫忽然到平壤访问，还当面邀请金正恩访俄罗斯，还表示“您来俄罗斯吧，我们会很高兴。”他还放了一个马后炮说：“只要对朝鲜制裁持续，朝鲜无核化的目标就无法达成。”拉夫罗夫充分显示司马昭之心。拉夫罗夫更赠送了一个盒子给金正恩当礼物，盒面是俄罗斯贵族骑马驰骋乡林间的彩绘图，他还笑眯眯告诉金正恩，“你可以把秘密锁在里面”还把钥匙交给金正恩。
 </p>
 <p>
  另外中国将在青岛举办上海合作组织领导人峰会，有消息说，中国领导人习近平可能邀请金正恩与会，俄罗斯普京将与金正恩首次会面。多事者开始造新闻，谓这将可能给朝鲜的安全提供集体保护，为预定6月12日在新加坡举行的川金会提供实质的支撑。（我们的看法正好相反，俄外长的司马昭之举，加上普京的与金正恩会面，都会使川普延后与金正恩会面，果不其然前二天，白宫已传出可能没有准备妥当，6月12日见面有困难。）
 </p>
 <p>
  幸亏朝鲜第二号人物金英哲访问美国，在星期五由国务卿陪同下与川普总统见了面，原本只是把金正恩亲笔信带给川普，但双方会谈了二个小时，金英哲也受到美国礼遇。星期五下午川普在面对记者时说，6月12日川金会会如期举行，但川普强调，只是见面友善一番，是否会如预期达成协议，要视两人见面后而定。不过川普又表示，美国有上百种方法，可以对朝鲜再制裁，现在都暂时不会使用。（我们真心希望美朝能达成协议，只为朝鲜半岛的生命着想。）
 </p>
 <h4>
  美国左右开弓
 </h4>
 <p>
  5月30日美国有五十多名先遣人员已抵北京，主要是在美中达成暂时不打贸易战的情况下，双方开始进入实质性的磋商。然而就在29日白宫官网突然发表声明，美国将加强对获取美国工业重大技术的相关中国个人和实体施行出口管制，并采取具体投资限制，拟于6月30日前正式公布相关措施，之后不久将正式实施。中国商务部也迅速做出回应谓“既感到出乎意料，但也在意料之中”。中国外交部批评美方“出尔反尔，美方有悖于不久前美中双方在华盛顿达成的共识”。（我们算是看到了中方在反应上的稳健与成熟，不再像过去以骂止骂的方式回应，未来中国的驻外单位也会改变，太左的偏激做法，将会被求同存异和善的吸引侨心所取代。）
 </p>
 <p>
  美国有些要命的专家又开始分析，说这是白宫试图在即将到来的贸易谈判中增加对华施压的筹码。我们却认为是一派胡言。除了50人的先遣团，美国商务部长罗斯6月2日至4日将率团访华，白宫此时祭出声明，岂不是自打嘴巴背负万一谈判失败的因果？
 </p>
 <p>
  继对中国施压后，美国对欧洲与盟国之钢铝课征关税，一夜之间加剧美欧贸易紧张关系，也让将于加拿大登场的七大工业国财长会议蒙上阴影。现在所有美国的盟邦，也都磨拳擦掌准备对美国产品课征关税进行报复。由此可见，川普政府在面对期中选举的压力有多大，前有控枪法案对民主党利多，后有共和党人说，现在只有川普党已没有共和党，因为早前以为可以把川普当傀儡的人都已消失。川普之所以得到美国人支持，就来自于他敢作敢当的“美国优先”，换句话说，川普政府除了硬干，完全没有退路。
 </p>
 <p>
  上周我们曾说，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B4%E9%80%9A%E8%AE%AF.html">
   中兴通讯
  </ok>
  的案子，不会马上顺风顺水，原因是；川普虽然再三强调他与习近平关系良好，关键是尽管美国总统拥有决策权，不过体制上并非他一个人说了算，他的政府内部也有“鹰派与鸽派”的较量，且中兴案引起国会两党罕见的一致批判，充份展现民主的制衡。偏偏中国在过去3个月批准伊万卡‧川普公司的第13个注册商标，中国有关部门还批准了另外8个。《纽约时报》立即撰文称，中国宣布批准伊万卡注册商标几乎同时，川普寻找一个途迳避免中兴破产，是否是个巧合？
 </p>
 <p>
  “一个人在安静的房间内，尝试与别人扯上关系。In the end， stories are about one person saying to another”，2017年诺贝尔文学奖得主(Kazuo Ishiguro)，在他的得奖讲题(My Twentieth Century Evening and Other Small Breakthrough)，道出他的写作态度。写，是为了与别人沟通，让他人了解，而不是因为会有机会获奖，才用心写。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/6/4/n10453288.htm