### 佚名：救人不是罪—电影《我不是药神》观感

---

#### [首页](../../../..?n10583036) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10583036) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10583036) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10583036) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10583036) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10583036)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年07月23日讯】
 </p>
 <h4>
  一、生之向往
 </h4>
 <p>
  “领导，求你个事啊！我只想求求你，别再追查印度药了……你们把他抓走了，我们都得等死，我不想死，我想活着，行吗？”——身患慢粒白血病老奶奶，被逼问卖假药的幕后人时说。
 </p>
 <p>
  面无血色、没有眼泪，没有责骂，没有叹息，只有无奈，只有祈求。她贫病交加，警察要她交出手里的救命药，还要她供出卖药的人。
 </p>
 <p>
  只为活着，有的人寻医问药，有的人寻仙求道，这本无可厚非。而中共的堵截追查，使他们的境遇更雪上加霜。这些白血病患者，只是中国众多弱势群体中的一个缩影，更多的苦难，更大的迫害，被扭曲着，被掩盖着。
 </p>
 <p>
  很多
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  修炼者，就是在生不如死的病痛中，走入修炼，继而绝处逢生的。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%AA%E5%BF%97%E8%BF%9C.html">
   汪志远
  </ok>
  先生是原美国哈佛大学学者。他毕业于中国第四军医大学，曾任神经科主治医生，《航空军医》杂志编委。1983年突然发现自己患了绝症——“渐冻人症”，这种病从发病到死亡的平均生存期为3至4年。在他靠医治已经毫无希望可言的时候，1998年走入法轮大法修炼，十九年过去了，汪志远先生仍然健康的活着。
 </p>
 <p>
  求生，这是人的本能，也是人的权力，生之向往，就是生之希望。
 </p>
 <h4>
  二、何罪之有
 </h4>
 <p>
  “他才二十岁，他就想活命，他有什么罪？”——黄毛为了躲避警察的追捕，为了掩护程勇离开，惨死在重型货车下，一片狼藉中。程勇得知了黄毛的噩耗，撕心裂肺的质问员警。
 </p>
 <p>
  在中国，政府对病人的救济少、安慰少、理解少、同情少。病人要想活下去，就要擦干眼泪，自己去求医问药，自己去冒险联络，自己去长途运输。自己去买药治自己的病痛，这也是罪吗？这是什么罪？如果买药治病也是罪，那么在中国，那么还有什么不是罪呢？
 </p>
 <p>
  然而在中国，不但买药治病是罪，炼功治病更是罪。很多人修炼前百病缠身，修炼后无病一身轻，自己减少了痛苦，家人少操了心，国家节省了药费。然而他们的病好了，中共的迫害来了。是炼功活命，还是不炼等死，病患者只能选择其一。很多病患者左右为难，抑郁压抑。
 </p>
 <p>
  “法轮大法是正法。修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  前，我浑身是病，生不如死。修炼法轮功后，短短几天，所有的病都消失了。我身体好了，才能支撑这个家。”“我告诉你们每个人：法轮大法是正法！不要再迫害我们！”这是2018年3月30日，戴着沉重的手铐和脚镣，被非法庭审的法轮功学员王锡玉的陈述。
 </p>
 <p>
  身体病痛炼功好了，手铐和脚镣又被戴上了。王锡玉何罪之有？就因为他炼了法论功？如果是这样，那么他的活路在哪里？他的明天会怎样？
 </p>
 <h4>
  三、良知之灵
 </h4>
 <p>
  “这案子我真的办不了。”——曹斌是警察，负责假药案件的侦破工作。听了病人奶奶的告白，目睹黄毛因追捕而丧命，他这样表达了自己的态度。也许在此刻他是明白的：法律的威严是要维护人性的尊严，恶法非法，对恶法说不，才是真正的维护法律的神圣。
 </p>
 <p>
  “人们的内心深处有一个精灵，我们做任何事情的时候，它都在观望着，每当我们想做坏事的时候，良知的精灵就会跳出来阻止我们，对我们说‘不可以’。但若这是一件该做的事情，精灵则不会做出任何举动。良心的谴责，会让我们对错的行为不安和不忍。”（苏格拉底）
  <br/>
  虽然中共随法轮功的迫害政策依然如故，但良心警察已经不再惟命是从。有的接到报警后，并不出警抓捕，有的走个过场就放人。重庆市大足区法轮功学员曾祥金于2018年1月16日被菜市管理和协警绑架，又被劫持到大足区北门派出所。曾祥金给员警讲真相，派出所当天放人。良心警察、正义律师、公义法官越来越多。听从内心良知的召唤，对迫害说不，不害人不害己，才会有社会和谐。
 </p>
 <h4>
  四、不忍之心
 </h4>
 <p>
  “我犯了法，该怎么判，我都没有话讲，但是看着这些病人，我心里难过，他们吃不起进口的天价药，他们就只能等死，甚至自杀。不过，我相信今后会越来越好的，希望这一天能早一点到吧。”——在法院，法官问程勇还有什么要说的，他如是说。
 </p>
 <p>
  寻药找药，贴钱卖药，救人救命，是违法犯罪，那么金盆洗手还是知法犯法？程勇害怕过，怀疑过，退缩过，放弃过，彷徨过，最后还是选择救人。即使日日赔钱，即使手铐在身，即使铁窗牢狱，他无怨无悔。他不忍心，不忍眼睁睁的看见病人因吃不起药而病入膏肓，而跳楼自杀，而家破人亡。能救人，是幸福幸运的，也是前途未卜的。
 </p>
 <p>
  很多人不明白：法轮功修炼者为什么在自身被严重迫害下坚持讲真相，因为讲真相就面临着中共的抓捕、酷刑、牢狱。其实，他们也是不忍。不忍看见众生被中共谎言欺骗，不忍众生被毒害后，造下谤佛害法之罪，继而走向危险与灾难。
 </p>
 <p>
  让众生看见真相，让众生识破谎言，让众生明辨是非，让众生远离危险，这就是修炼者重压之下讲真相的缘由。每个人都会害怕、会犹豫、会彷徨、会放弃。当心中有别人，有了不忍，有了拯救，就不再恐惧，就有了力量。就会勇往直前，就会无畏付出。
 </p>
 <h4>
  五、感恩之心
 </h4>
 <p>
  电影中，程勇判刑后，带着手铐，穿着黄马甲坐在警车里，透过车窗向外张望。成百上千的病人，自发的站立在路旁，他们摘下口罩，直面为他送行。这一刻，他们不是药贩与病人的关系，而是恩人与知恩人的关系。这是一场无声的送别，没有诗句，没有哭泣，没有安慰，没有祝福，只有深情，只有目送，只有无奈。
 </p>
 <p>
  每一个人的脸上都面无血色，每一个人的心里都满怀感恩。曾经给他们以生之希望的人，如今自己却锒铛入狱。这是闹剧，还是悲剧？病人的希望在哪里？程勇的明天在哪里？中国的未来在哪里？
 </p>
 <p>
  病痛没有药治，可以去寻；金钱花光了，可以再挣；人没有感恩，虽生犹若死。滴水之恩，涌泉相报，心怀感恩，真情回馈，是生命的灿烂，也是人性的光辉。很多法轮功修炼者，无论怎样迫害，都坚持说法轮大法好，这是他们发自肺腑的感恩，也是惊天动地的勇敢，让神佛敬畏，令苍天落泪。
 </p>
 <p>
  四川成都的程怀根2006年修炼法轮功而绝处逢生，2015年5月13日在社区悬挂条幅“世界需要真善忍”，后被绑架、非法判刑4年，被劫持到乐山嘉州监狱，于2017年5月29日被迫害致死，年仅54岁。
  <br/>
  程怀根表达感恩不对吗？世界需要真善忍不好吗？他罪重致死吗？
 </p>
 <h4>
  六、救人不是罪
 </h4>
 <p>
  在电影中，是活着还是死去，是坚持还是放弃，是卖药还是不卖，是自保还是掩护，是抓捕还是放手，这些都是人必须面对的问题。
  <br/>
  人的良心时时在被拷问：如果救人违法，那么救还是不救？这是一个中共制造的两难的问题，也是一个无解的方程，让人左右为难，无所适从。而事实上，跳出对错，跳出事件，用朴素的道德来衡量，才知道：救人不是罪，救人是大善。
 </p>
 <p>
  儒家孟子讲：“无恻隐之心，非人也”。佛家讲：救人一命胜造七级浮屠。希伯来语中有“救一人即救世界”。见死不救，心无恻隐，是披着人皮的兽，是禽兽是非人。慈悲是最好的真诚，救度是最大的善举。这是至高之真理，人性之根基。
 </p>
 <p>
  法律的宗旨是以人为本，维护人得公平正义。法庭是裁判是非、审判罪恶的殿堂。而中共的迫害，颠倒了是非善恶，导致了法制的黑暗，更加剧了道德的崩溃。也就是说：中共对人权的践踏才是最大的违法犯罪，揭露迫害无罪，救人无罪。
 </p>
 <p>
  请记住：人权至上，恶法非法，信仰无罪，救人无罪，真相无罪。
  <br/>
  如果现行的迫害政策是恶法，是害人的。那么，作为执法者的警察、检察官、法官站中共一边，就是协同中共在迫害民众。事实上，如果没有百姓的告发，没有警察的抓捕、没有公诉人起诉、没有非法审判，迫害政策根本执行不下去，也就不会有几千个炼功者被酷刑折磨致死，也就没有千百万个家庭支离破碎，更不会有几百万人的迫害持续十九年之久。
 </p>
 <p>
  站在时代的立交道口，我们应该怎样对待法轮功的被迫害？是出于人性的同情体恤、理解帮助、正义扶持？还是站在中共一边的谩骂指责、告密陷害、酷刑折磨？你的良知精灵会提醒你，还会制止你。听从良知召唤，不害人害己，就不会误入歧途，才能走向光明。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E6%88%91%E4%B8%8D%E6%98%AF%E8%8D%AF%E7%A5%9E%E3%80%8B.html">
   《我不是药神》
  </ok>
  再一次告诉世界：救人不是罪！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/7/23/n10583036.htm