### 刘如：看日本商界巨人如何解读《论语》（七）

---

#### [首页](../../../..?n10509180) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10509180) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10509180) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10509180) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10509180) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10509180)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年06月25日讯】孔子以两句话总结和指导有子和曾子后，弟子子夏接着说了一句话，得出对学问的本质上的理解，等于替代孔子讲明学问的基本概念。看完这句话，人们必然恍然大悟，何为孔子指的真正的学问。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   子夏原话
  </strong>
 </h4>
 <p>
  子夏曰：“贤贤易色；事父母，能竭其力；事君，能致其身；与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。”
 </p>
 <p>
  这段话除了“贤贤易色”，估计剩下的全能看懂。我们先不理会那句“贤贤易色”，只看后边的话，说的大意就是：侍奉父母，能尽心尽力；侍奉君王，能全身心地付出，也就是一心一意地忠诚地为君王治理国家，出谋划策；与朋友交往，言而有信，说出的约定，一定兑现。如果能做到这些，那么，即使未曾读书，我子夏一定要称赞此人是个有学问的人了。
 </p>
 <p>
  那么贤贤易色，又是何意呢？我们不必急于解读。任何的文章，都会有一个文脉，联系上下文，会认识得比较合理，也就不觉得太难了。那么我们一起先看看子夏对学问的理解，他为何会有这样的结论，他理解得到底对不对。真的只要能做到在家孝悌，在外忠信，没有上过学，读过书，也是有学问的人了吗？学问真的如此简单？
 </p>
 <p>
  让我们把前边学过的七段，孔子与弟子们的对答内容，简单地理清它们的来龙去脉。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%BA%E8%AF%AD.html">
    论语
   </ok>
   》开篇头七段
  </strong>
 </h4>
 <p>
  子曰：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
 </p>
 <p>
  有子曰：“其为人也孝弟，而好犯上者，鲜矣；不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝弟也者，其为仁之本与！”
 </p>
 <p>
  子曰：“巧言令色，鲜矣仁！”
 </p>
 <p>
  曾子曰：“吾日三省吾身：为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎？”
 </p>
 <p>
  子曰：“道千乘之国，敬事而信，节用而爱人，使民以时。”
 </p>
 <p>
  子曰：“弟子入则孝，出则弟，谨而信，泛爱众，而亲仁，行有余力，则以学文。”
 </p>
 <p>
  子夏曰：“贤贤易色；事父母，能竭其力；事君，能致其身；与朋友交，言而有信。虽曰未学，吾必谓之学矣。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第一段是核心
  </strong>
 </h4>
 <p>
  以上这师徒四人的对答，如同今天的学术讨论，非常自由，弟子们各抒己见。
 </p>
 <p>
  很显然，这些对答，是以孔子的三句话作为开头的。我们说过，《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%BA%E8%AF%AD.html">
   论语
  </ok>
  》是后世弟子们将孔子与其弟子们的言行记录下来而成的书籍。若非真正理解了孔子的教导，根本无法整理，也就是说，不仅要整理孔子的思想，保持原话的状态和真意，其内容还必定非常严谨有序。也就是文脉清晰。绝不可能是随意拼凑而成的。
 </p>
 <p>
  《论语》以孔子的“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”这三句话开头，并以“学而第一”定为篇名，并非像人们认识的，简单地取头两个字。而是因为，孔子一生在推行仁德的君子修养，教育就是为了品德的教育，阻止人性的堕落，维护人的善念。弟子们非常清楚孔子一生就在讲仁德，讲君子的为人，所以他们认为，这三句话，是孔子教导弟子们为何要学习的思想核心，开宗明义讲出读书做学问的本质和重要性。
 </p>
 <p>
  也就是说，开篇就在劝人，我们要学习如何做人的学问，并在日常实践中真正做到，这就是读书做学问的目的，为的是成为对国家和社会有用的有修养的仁德君子。所以不停地学习实践 ，就会不停地升华自己的修养与见识，有道者必有志同道合的朋友前来与你相会切磋，人生必然快意，当然即使碰到别人，与你意见不同，无法理解你，也能尊重对方，不加责备和愤恨，那不就是一个有仁德的君子了吗？读书的目的不就是这个吗？哪里有半点求取功名利禄的东西呢？
 </p>
 <p>
  这三句孔子的话，道明了学习的方法、作用和目的，要学习做人的正理（学问的内容），然后实践(此为方法)，然后获得修养和快乐，赢得志同道合的朋友，一生不会寂寞孤单，并有了人生目标和方向，对不如意的事，不能理解你的人，也能有宽容博大的胸怀，一笑了之，不加责备怨恨，这就是做学问的目的和作用。接着，三个弟子展开讨论，孔子从中解答指导，最后子夏点明学问的真意。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第二段以孝悌
  </strong>
  <strong>
   论
  </strong>
  <strong>
   仁德
  </strong>
 </h4>
 <p>
  学习是为了明理，明白做人的仁德之理，成为君子。这永远都是孔子教育的核心。弟子们当然早已熟知。只不过在《论语》，因为保持原话，没能直接说孔子一直在教弟子如何做到仁德。但是看完弟子的反应就明白了。
 </p>
 <p>
  估计某一天，几位弟子正在听孔子的教导，听完孔子这三句话后，有子马上发表见解，汇报自己对实践君子仁德的领悟。认为在家能做到孝悌，是君子为仁之本，为什么呢？因为，能做到孝悌的人，必能尊敬长者，懂得关怀他人，勤恳为他人付出，态度谦恭不傲慢，不太可能犯上作乱，社会必然安定。
 </p>
 <p>
  这就是第二段的大意。只不过，有子把论述孝悌是君子为仁之本的结论放在最后，把不好犯上作乱的原因，是孝悌的作用，放在前边罢了。我们看到，有子的回答，核心就是对学习仁德的理解，认为孔子既然讲到学而时习之，那就是学习仁德，那么自己就是这样理解的，孝悌首先要做到，这是成为仁德君子的最根本的途径。
 </p>
 <p>
  所以第三段孔子接着弟子的话，肯定了他，并从反面告诉弟子，巧言令色的人，只会为了达到自己的私利而用心，必然会说各种好听的话，看似和颜悦色，实乃谄媚之举，很少有仁德的。核心还是讲仁。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第四、五、六段还是仁德
  </strong>
 </h4>
 <p>
  第四段轮到曾子发表对仁德的理解，他重点讲了对君对朋友，也就是对社会，对工作和朋友如何实践仁德的理解。有子从家庭出发，曾子则从社会论述。讲了忠信之道。
 </p>
 <p>
  孔子深知曾子讲的忠，主要针对辅佐君王，要全身心为国家太平而工作，出谋划策尽心尽力，一片赤诚。所以，第五段，孔子马上指导他如何治理千乘大国：要敬业守信，节省用度，仁爱百姓，珍惜民力，谨慎做事，不误农事地使用民力。也就是说，治国也要讲仁德，忠诚于自己的事业，言出必行，一心为国，珍爱百姓，就是仁德的具体表现。核心还是讲仁德。
 </p>
 <p>
  所以，接着孔子把有子的孝悌与曾子的忠信合在一起，讲了第六段的话，启发两者缺一不可，对家对社会都是重要的都要讲君子的仁德，这才完整。并强调行，也就是亲历亲为的实践的重要，不要停留在口头上，自己真的做到仁德才是第一位的。行有余力，才去学文。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   最后一段得出学问的真义
  </strong>
 </h4>
 <p>
  所以到了子夏，他才直接点题，只要能做到有子的孝悌父母和曾子的忠君、交友守信，那么即使未曾读过书，那他也已经是个有学问的人了。也就是已经是个有修养的君子了。达到了孔子让人学习的目的了。
 </p>
 <p>
  可见，学问就是如何成为君子、成为有仁德的人的正理。是做好人的学问。只要你明白何为仁德，并加以实践，不管你的这些道理从哪里得来，是否有老师教导，你都是有学问的人了。子夏帮助大家明白了读书做学问的目标和本质。
 </p>
 <p>
  这七段师生的对答，从不同角度紧扣一个仁字并注重实践，也就是紧扣孔子的“学而时习之”那三句话，核心集中，论点清晰，点出儒学的根本，学问的根本。估计何为贤贤易色，大家已经得出答案，下一期我们回到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  对子夏这句话的解读时，再来详解。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/6/25/n10509180.htm