### 净真：你还过着借钱花的日子吗？

---

#### [首页](../../../..?n10623664) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10623664) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10623664) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10623664) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10623664) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10623664)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年08月08日讯】在生活消费上，中国人的传统是勤俭节约、量入为出、控制花销而储存积蓄，因为在人的一生中，有很多突发的事情，如：生病、灾祸、红白事、朋友亲属借钱等等。如果家里没一定的积蓄，在临危之时就会出现危机，就得到处去借钱，所以中国人几千年来，养成了一个良好的理财习惯，家家都有自己的积蓄，以备不时之需。同样，在生活中，不乱花钱，合理的使用资金，才会让日子能够健康、稳健的过下去，不只是家庭与个人，一个国家也是如此。
 </p>
 <p>
  在中国最鼎盛的唐朝，唐太宗推行勤俭的政策，并以先人的勤俭行为为楷模，节约开支，国家虽然很富裕，但是从皇帝到大臣，都过着很节俭的日了，不是国家没有钱，而是不浪费，君臣们是为了国家更好，而自我约束。贞观二年，夏末时节，秋雨绵绵，宫内潮湿，唐太宗有气息不顺之症，不适居住潮湿的地方，所以公卿大臣们上奏说：“请陛下营建一楼阁来居住”，唐太宗没有同意大臣们请求，并以古训来教育大臣：“营建楼阁要花重金，这些钱都要取自于民，昔日汉文帝要建露台，因为要耗费十户人家的经费而停止建造露台，论德行，我比不上文帝，而建造的费用却超过文帝，难道这是为百姓父母所应有的行为吗？”之后大臣再三肯请，唐太宗最终没有同意。
 </p>
 <p>
  唐朝的户部尚书戴胄、尚书右仆射温彦博、光禄大夫魏征、中书令岑文本家里的房子都很简陋，有的没有帷帐之类的修饰，有的甚至都没有正室，死后只在旁屋设灵位祭奠，可见那时的朝风有多好。为什么唐朝能够万国来朝，别的国家过的好好的，为什么要向唐朝称臣呢？就是因为唐太宗这种崇高的人品与对国家的良好的治理，君臣都重德，齐心治理好国家，这种品行让别的国家所仰慕，而从心里上佩服，所以自愿来归顺大唐，来中国学习如何治理国家，如何才能太平安康。也正因为唐朝的举国勤俭之风，没有过度的奢侈与浪费，所以唐朝的经济、生活才会如此繁荣、富裕，在历史上可以首屈一指。
 </p>
 <p>
  现在的中国人却不是这样了，由于现在人们道德整体下滑，人们为了挣钱而不择手段，再加上市场的产品种类繁多，物资过剩，各种诱人的产品、美食、娱乐应有尽有，人们为了满足而都抛弃了传统的消费理念，而且现在消费都不用现金了，买几千元的东西，就是消费一串数字，而不是把几十张钞票给了卖家，没有那种花了多少钱的心痛感，所以很多人都变成了“月光族”，一到月底，钱就花光了，只能是忍饥挨饿，盼着发工资。
 </p>
 <p>
  现在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%91%E8%B7%AF%E8%B4%B7%E6%AC%BE.html">
   网路贷款
  </ok>
  很发达，又出来了“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%9A%82%E8%9A%81%E5%80%9F%E5%91%97.html">
   蚂蚁借呗
  </ok>
  ”、“蚂蚁花呗”、“京东白条”等等的借钱工具，使借钱消费变得非常容易，而且还可以分期还款，所以人们又从月光族变成了债奴、躲手党，各种买买买、刷刷刷，再加上购物网站玩命的刺激人们的消费欲望，现在的生活方式已经变成了玩命的抢钱、玩命的花钱、再玩命的还钱，由此陷入了恶性闭环，很难自拔。有些人一有闲置时间就网上找东西买，买回来也不一定用的上，就是喜欢下单、拆快递，由此诞生了一句安慰人的话：“有你的快递”，一听到这句话，立刻就能“多云转晴”了。
 </p>
 <p>
  下面我们来看一组资料，中国央行发布的《2018年第一季度支付体系运行总体情况》中显示，第一季度，银行
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BF%A1%E7%94%A8%E5%8D%A1.html">
   信用卡
  </ok>
  逾期半年未偿还贷款总额为711.48亿元，占信用卡应偿信贷余额的1.23%。中国人口不到14亿，而信用卡和借贷合一卡的在用发卡量为6.12亿张，也就是说，平均每张信用卡有116.25元逾期半年未还款。某网站资料显示：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%9A%82%E8%9A%81%E5%80%9F%E5%91%97.html">
   蚂蚁借呗
  </ok>
  推出10个月后用户达1,000万，放款规模为3,000亿元。蚂蚁花呗光90后用户达4,500万。这些还只是一部分资料，只能代表一部分消费群体。
 </p>
 <p>
  要知道，人类的欲望是个无底洞，你永远也无法满足的，然而现在的社会充满了各种欲望与诱惑，我们能看到的，接触到的都是各种刺激人，诱惑人的事物。从服饰到美食、从娱乐到保健，线上的，线下的，各种体验，各种促销活动，各种能让你感觉“爽”的消费专案。再加上现在的媒体、影视作品也在领风与推波助澜，我们想想，生活在这样一个充满诱惑的社会里，谁能做到不跟风，保守的过着正常人的生活呢？
 </p>
 <p>
  有很多事情好像身不由己，大家都这样，自己很难不这样，有很多时候是很被动的，就是没有那么大的自控能力，因为社会就这样了，我们生活在社会中，我们改变不了社会，只能是跟着社会的潮流走，但是这种潮流会把我们带到哪一步，我们这样下去会沦丧成什么，在这样的社会里，我们如何才能走正我们的步伐，这些很值得我们深思。
 </p>
 <p>
  那么我们就上升到一个大的层面上来看看问题。放眼看看我们这个社会，是不是我们这个社会出了什么问题。我们知道，一个社会一但有问题，很可能是上层出了问题，一个国家有问题，一定是管理国家的体制出了问题，水出现浑浊的原因，是源头被污染了，相信这个道理我们都能理解。我们往上边看一看，就知道了，中国的贪官有多少，这些贪官都干了什么，他们干的这些事情对社会会有什么样的影响。我们知道的“三鹿奶粉”、各种有毒的食品、地沟油、假药、假疫苗，社会上的各种冤案，农民的地被强占，房子被强占，退伍军人安置不合理，维权无门等等，种种社会问题层出不穷。也就是说，这个社会已经成为了一个畸形的社会，上边出了问题，下边就会出更大更多的问题。
 </p>
 <p>
  其实我们冷静下来，站在高处仔细看一看，我们会发现，人们好像都失控了，为了利益和欲望亲爹亲妈好像都靠不住了，人们的道德真的彻底崩溃了。打开网路或电视，各种奇葩的事情都能看到，只有你想不到的。就是人们互相之间不再那么友善了，人们渐渐的失去了古人留给我们的做人准则——仁、义、礼、智、信，人们也失去了做事要讲一定的原则，要有分寸，什么事该做，什么事不该做。在中国近现代的革命巨变中，把中国人的良知都给摧毁了，一但给到钱，什么事都能做了。最近有一部电影很火，叫《西虹市首富》，这部电影就是很真实的体现了，人们在金钱面钱的态度，为了钱，什么事都可以做了。
 </p>
 <p>
  那为什么会这样呢？因为人们心中的正信，维持中国人几千年的根本，给中国创造了中华文明的灵魂被人们给遗弃了，那就是对神的正信。
 </p>
 <p>
  我们举个例子，一个房子，如果住着人，那么这个房子就会很干净，清洁；如果这个房子没有人住，那么这个房子就会被灰尘、虫子、老鼠、蟑螂所占据，到处是蜘蛛网，空气也会很污浊。人也是一样，人的心中装着对神的正信，装着神留给人的做人准则，人们做事与思考中都会是符合人的标准的，这样的社会也是好的，人们也是幸福的；向反，如果人们心中没有了对神的正信，没有了做人的准则与自我约束，人们就会被物质的欲望与金钱的利益所占据，人们就会失去思考与行事而应具备的正常人的标准，这个人的人品与道德就会渐渐的堕落，如果一个社会要是变成这样，那会很可怕。生活在这样的社会中，人人都会自危，人们就会感到很空虚，人们就会从物质欲望上寻找满足，而物质欲望就像高利贷一样，你这次满足了它，下次就会变本加利，你就得给予更大的满足，再下次又得需要更更大的满足，所以现在的人为了满足欲望，性乱、吸毒、同性恋什么都有，就是失去了正信的人被欲望和变异的观念这样一步步托下水的。
 </p>
 <p>
  中国人本来是很安分的，是一个很善良的民族，中国有着很良好、很完善的秩序，这些都是神给人建立的，因为中国的文化是神传文化，中国也叫神州大地，中国历史上有很多的神话故事，这些都不是虚构的，是传的久了，人们不以为真了，其实有很多都是有据可查的。人们生活在这样的社会里，人与人之间是很真诚、善良，遇事知道忍让的，这也是中国传统的普世价值，中国的五千年文明就是这样建立起来的，所以中国的民族是很了不起的。但是中国的政权一但被邪恶的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   共产主义
  </ok>
  所控制，中国人就开始倒楣了。
 </p>
 <p>
  为什么说
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   共产主义
  </ok>
  是邪恶的呢？生活在中国大陆的中国人天天被中共洗脑，对中共的本质还不算了解，但是现的中国人都有一个共识，就是共产党太坏了。共产党它会经常变换花样来欺骗中国人，它有对中国政治、经济、媒体宣传的掌控权，所以中国人被它给绑架了，有人说中国大陆就是一个大监狱。共产党是以无神论、进化论和唯物论为理论基础的，这些理论却否定了中国五千年的传统文化，斩断了人与神、与天地自然万物的联系，破坏了人通过对神的正信而建立起来的自我约束的思想与行为标准，使人们为了利益和欲望而可以无法无天，人们不再重视道德的标准而去崇拜魔鬼共产主义，而共产主义却说要用暴力推翻全部现存的社会制度，那么人们这种良好的关系，重德与善行，自我约束与坚守良知等等，这些维系人与社会与自然稳定的良好秩序就都被共主义所破坏掉了，因此到了今天，中国社会就彻底的崩溃了，中国人供养着共产党，共产党却毁灭着中国人以及中国的传统与文化。
 </p>
 <p>
  中共从一九四九年建政以后，中国的大地上就不乏各种运动，土改杀地主、三反五反、镇反扣帽子杀人、文革打砸暴动、六四屠杀大学生、破害与诬陷教人修心按真善忍做好人的法轮功等等。每种运动都要死很多人，几百万、上千万的死，而且还美其名曰：“阶级斗争是社会发展的直接动力”。人们把政权交给统治者，目的是为了过上好日子，能够幸福的活者，而不是给统治者当炮灰，为了当官的利益与争斗而生灵涂炭。“文化大革命 ”死了多少人，破坏了多少中国的传统文化精髓，物质上的、精神上的，损失了很多珍贵的东西，而参与的破坏者——警察，有七百多人在文革结束后被拉到云南秘密枪毙灭口了，给家属一张因公殉职单就了事了。江泽民因妒忌法轮功，伪造了“天安门自焚”事件蒙骗百姓，对法轮功群体进行绑架、抄家、非法关押、酷刑虐待、屠杀、活摘人体器官牟取暴利等等。
 </p>
 <p>
  现在中国与世界接轨了，资讯相对通畅一些了，中国人比以前要富裕一些了，各行各业在勤劳的中国人的努力下繁荣起来了，中国人也渐渐的活的更明白一些了。那么共产党又开始变换其它花样了，开始放纵与放大中国人的欲望，让中国人变成利益与欲望的奴力，在利益与欲望的捆绑下渐渐的失去理智，最后坠入深渊，走上一条不归路，以达到共党主义的终极目的，让中国人在利益与欲望的驱使下，走向毁灭。
 </p>
 <p>
  中国在历史上各各朝代的末代皇帝、君王，多数是纵情声色，极尽奢侈，挥霍无度，道德败坏，没钱了就向民众征收重税，压榨民众，最后导致国灭身亡，被改朝换代。一个皇帝放纵欲望都如此，何况我们老百姓呢。我们的生活现在就是在放纵欲望，无度消费，透支未来的钱，这和上述的昏君的做法有何不同呢？如果中国人都这么干，那又是多么的可怕。关键是现在的社会已经形成了这样的社会，人们不由自主的就会被各种美丽的陷阱所诱惑，而身陷其中却无法自拔。比如中国的楼市、股市、各种P2P投资、传销等等，说不定哪一天就会被套住，轻则财产损失，重则入狱、跳楼。
 </p>
 <p>
  这些悲剧不都是在这个共产主义所营造出的社会主义社会中所发生的吗？在这样的社会里，人们为了生活必须挣钱，为了满足必须多挣钱，为了出人头地必须挣大钱。而且还能总结出了“钱与万万不能”的道理，但是最后自己变得万万不能了，因为“出来混总得还吗”，什么叫“混”呢？就是用不正当或着不道德的手段去挣大钱，从而满足自己的各种需求，最后赔上了身家性命。
 </p>
 <p>
  所以作为我们中国人呢，一定不要丢弃中国的传统与正信，一定要坚守住做人的标准，要效仿古人勤俭节约的生活习惯，要学会控制自己的欲望，挣钱一定要取之有道，这样才能过上好的日子。我们要养成多挣钱，少花钱的习惯，尽量不要借钱。包括企业经营也是一样，不要过多的负债经营，那样很可能让我们由首富变成首负，像王健林一样，曾经的首富，现在负债四千多亿，又卖这，又卖那的。良好而长久的企业运转一定要低负债，有足够的企业自己的资金来维系，而不是光靠借钱或融资。更主要的是，做为中国人来讲，要摆脱共产主义魔鬼对我们的残害与控制，这样才能真正的从上述的困惑中解脱出来，才能够找回自由，做法就是在《大纪元》网站声明三退（退党、退团、退队），不然你会一直活在共产邪灵的阴影下，最后被其毁灭。
 </p>
 <p>
  人也好，社会也好，就像在轨道上行使的列车一样，只有按照正统的轨道去行驶，按照神留给人的准则来行事，顺着正确的方向去努力，才会到达目的地，否则就会中途出轨，那一定是车毁人亡，再添人间悲剧。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/8/8/n10623664.htm