### 刘如：看日本商界巨人如何解读《论语》 (十六)

---

#### [首页](../../../..?n10669107) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10669107) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10669107) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10669107) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10669107) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10669107)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年08月27日讯】接下来的第十五段，是孔子与子贡的对话，这段对答，既道出经商之道的本质，所有成功者的必备修养，同时也是以此为例，目的是讲明何为真正的好学，是对前一段话的具体展开。而
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  ，则看到了学无止境的教导深意。
 </p>
 <h4>
  十五段原文与大意
 </h4>
 <p>
  子贡曰：
  <strong>
   “贫而无谄，富而无骄，何如？”
  </strong>
  子曰：
  <strong>
   “可也。未若贫而乐，富而好礼者也。”
  </strong>
  子贡曰：“
  <strong>
   《诗》云：‘如切如磋，如琢如磨’，其斯之谓与？”
  </strong>
  子曰：
  <strong>
   “赐也，始可与言《诗》已矣，告诸往而知来者。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  这段话的大意是：子贡对孔子说：“贫穷却不会因有求于富贵者的帮助而作出谄媚的态度，以期得到好处；富贵者也不会因为自己拥有财富和地位，而摆出一副高人一等的姿态，看轻别人，傲慢待人。如果能做到这样，老师您认为这样的人是否就是好学了呢？”孔子回答说：“也算是好学了吧，不过，还是赶不上贫穷却能乐道，富贵却能好礼的人啊。”子贡说：“《诗经》里有这样的句子：‘如切如磋，如琢如磨。’说的就是这个意思吧（必须好上加好，精益求精）。”孔子说：“赐（子贡本名端木赐，子贡是他的字，孔子是其师，可以像父亲那样直呼其名。）啊，可以开始与你一道谈论研究《诗经》了，告诉你已经了解的，就能透过现象看到背后的深意和来历。”
 </p>
 <h4>
  涩泽解读
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  认为，“这段话是为了教导子贡这位聪慧机敏的弟子：做人的学问，是非常深奥，没有止境的。”
 </p>
 <p>
  “普通人，贫困之时，很容易卑躬屈膝，失去做人的气节，向权贵低头，表现出违背本心的卑微讨好，好话说尽的谄媚姿态。一旦富贵，又因为有权有势，高高在上，任性妄为，待人极为傲慢无礼，轻贱他人。”
 </p>
 <p>
  “子贡不是一位轻易被贫富境遇影响而动摇的人，认为自己能做到富贵而不怠慢别人，应该就是孔子说的好学的人了，于是稍微有些得意，所以特意问孔子这样的问题。可是，贫而无谄，富而无骄，不过是没有这些常人容易犯的错误罢了，但是并未真正领会乐道的深意，对贫富的高境界的领悟，还是没有达到，因此，孔子表示肯定后，对子贡开示了更高一层的道理。‘贫穷时也要做到乐于求道，富贵时更能好礼，心善待人，遵从义理，不改恭敬谦卑之心，那才是更高的境界。’”
 </p>
 <p>
  涩泽还说，孔子指出子贡的不足，就是太容易满足仅仅没有一般人的缺点而已，没能领会学问的真谛，还以为在对待贫富的问题上，够谨慎对待了，能实践君子的品德了，没想到孔子的训诫，使他一下醒悟过来，孔子是用贫富方面的学无止境的道理在教导弟子，做学问，奥妙无穷，不可自满，所以子贡很快领悟到《诗经‧卫风‧淇奥》的那句话，讲的就是孔子开示的道理。对贫富以外的学问都能悟到实质了。
 </p>
 <h4>
  子贡求教孔子 自己是否是好学者
 </h4>
 <p>
  这段师徒对答，讲的就是安贫乐道的两个境界，和学无止境的道理。涩泽荣一的理解是相当准确的。其实这段对答，是接着上一段孔子说的“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”的进一步具体的展开，通过富贵与贫贱的对待方式的讨论，讲明真正的好学就是在任何情形下都能乐于践行正道，不为身份地位贫富贵贱所左右的态度。此为真正的好学。
 </p>
 <p>
  所以，子贡听了孔子的判断好学者的论述，就觉得自己对照看来，应该是属于好学的人了，所以才有些自我陶醉，问起自己的认识是否对，等着孔子肯定自己是好学者。当然是求教的时候，不自觉露出的自满。
 </p>
 <p>
  如果子贡当时没有自我满足感，就会知道，真正懂得学问的人，真正好学的人，会领悟到做人最后求的是乐道的境界，乐于践行道义，哪里会随着境况的改变而动摇呢？所以就能安贫乐道。自然富贵者的傲慢也不会存在，不管何种身份地位，都能安然于本心，自然做到好礼仁善，对任何人都会一视同仁。
 </p>
 <p>
  所以，通过孔子点拨，他很快明白自己的不足，马上想起过去读过的《诗经》的话，工匠们切割兽骨，雕刻（琢的意思）玉石，把形体构架做好了，还要进一步精细地打磨（磋是指对兽骨，磨是针对玉石，都有精细加工进一步打磨的意思），还要精益求精，这就如同君子做学问的态度，永远不要自满。学无止境。
 </p>
 <p>
  孔子很欣慰子贡的悟性，赞扬他，能够从古人的话中，悟出深意和诗人的本意。告诸往，就是告知那些过去的事情，知来者就是不停留在表面意思和现象，知道作者和老师说话的本愿，能够温故知新，悟出新的境界，无论新旧知识，都能融会贯通，一通百通。通过贫富讨论，懂得了所有学问的本质：学问深不可测。
 </p>
 <p>
  当然这里也告诉我们学无止境的真正含义，首先指的是道德的境界，而非现代人的理解。古代有神医华佗，有鬼斧神工的匠人鲁班，没有超越常人的道德境界，就不会得到这些超常的技能。所以古人认为，学无止境，首先在于做人的学问。道德境界提高了，技能和智慧随之就被打开，这就是古人为何重德的原因之一。
 </p>
 <h4>
  子贡是孔门经商高手
 </h4>
 <p>
  为何通过贫富来讲做学问是乐于求道，学无止境的道理呢？因为富贵是人最期待的东西，贫困是人最厌恶的东西，同时子贡又是经商高手，有着经商的天才，每天接触的就是如何面对财富的问题，他又是孔子得意高徒，悟性极高。因此《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%BA%E8%AF%AD.html">
   论语
  </ok>
  》里子贡的言行常常出现。为的是更好地以子贡遇到的常见的实际问题做为讲解学问的例子。
 </p>
 <p>
  子贡是春秋卫国人。孔子的得意门生，孔门十哲之一，在孔门十哲中，他以言语闻名，善于雄辩，办事通达，曾任鲁国、卫国之相。在今天可说是外交家的才智。他最长经商，曾经商于曹国、鲁国两国之间，富致千金，为孔子弟子中的首富。“端木遗风”就是指子贡遗留下来的“君子爱财，取之有道”的儒商之道，为后世商界所推崇。
 </p>
 <p>
  这样看来，孔子的弟子就有经商的高徒，等于侧面印证了孔子并不反对人经商有钱财，而是讲了经商之道的关键，如何对待财富的心态罢了。涩泽荣一曾反复说过这个问题，懂得孔子讲的安贫乐道只是一个面对财富的心态，不管贫也好，富也罢，做人的谦恭，礼让，仁善的态度，是不会变的。也只有这样，才能聚拢人才，干出极大的功业，德高望重不仅仅是为政需要，治国需要，经商同样需要，带领大企业，更是需要这样的为富观。日本著名的当代钜贾稻盛和夫深谙此理，遵从的就是子贡的商道。
 </p>
 <p>
  人们一生中，最难抵御的就是富贵的诱惑和执著，不是有“人为财死，鸟为食亡”的俗语吗？说的就是人最常见的问题。通过这段话，通过善于经商，最为富有的子贡的问题和领悟，告诉后世受教育的弟子们，面对财富和贫困该有的正确心态和具体做法：贫困时乐道，富贵时好礼。所有的成功之道，本质就在这里。
 </p>
 <p>
  可见，经商也是一条学无止境的修行路途之一，其中一种磨练学问的方式方法罢了。各行各业，都能领悟到同样的道理，涩泽荣一与稻盛和夫都悟到了这一点，认为成功不过是身后之物，根本不会过分执著。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/8/27/n10669107.htm