### 刘如：看日本商界巨人如何解读《论语》(十五)

---

#### [首页](../../../..?n10651408) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10651408) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10651408) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10651408) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10651408) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10651408)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年08月20日讯】《学而》篇前边的十三段，讲的是学问的核心和如何合理运用的智慧。也就是说，实践仁德，不断升华人格修养，此为求学的目的，懂得做人的正理。但是教条读书，则会犯下过犹不及的错误，不能真正掌握和运用所学。所以又讲了过犹不及的中庸之道。可惜后人真正能领会《学而》篇深刻含义的人，并不多，这样一来，即使同学一部《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%BA%E8%AF%AD.html">
   论语
  </ok>
  》，境界也绝对不同。有人能成为智慧的大儒，能达到贤人的境界，那是因为他们不断实践，不断思考，不断运用正理修正不足和错误，从而不断升华。
 </p>
 <p>
  把学问的本质核心和如何智慧运用的思考方法都讲完后，孔子接下来，做了一个总结，也就是何为好学的总结，等于是呼应孔子开篇那三句话的论点：学习做人的道理，不断实践，并与朋友切磋，修正不足，树立远大的君子的志向，就算人们不理解自己的人格追求，又有何妨，此生无愧天地，无论贫富，只要能完成自己人生的价值，那就是最大的快乐。
 </p>
 <p>
  也就是说，实践仁德的过程，就是学习的过程，获得人格升华和智慧的过程，人的视野和度量，也会不断扩大，能束缚自己，让自己困扰的事物，必然越来越少，而解决问题的能力，则越来越强，那么谁还能让自己轻易动气呢？
 </p>
 <p>
  因此，既然是总结，必然还是会回到如何做人，提升精神境界的问题，强调如何做，才是真正的好学。
 </p>
 <p>
  我们接下来看最后总结部分的第十四段。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第十四段原文与大意
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
   子曰：“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言，就有道而正焉，可谓好学也已。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  这段话的大意是：孔子说：“君子对待饮食，不追求口腹之欲，对待居住条件，不求安逸富足，但是对于自己承担的工作和职责，会非常勤劳快捷，且智慧恰当地对应好、处理好，做事敏捷机智，同时言语谨慎，举止稳重，就能很好地为社会做贡献了，不过在处理这些事情的时候，经验不足时难免出错，这本身就是学习的过程，所以，要亲近有道高人，遇到难题就能接受指教，发现不足和错误，就能及时得到纠正，做人的境界就会升华，能够这样做，那就是我说的好学的人了。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   好学为何要安贫
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这段话，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  并未解读，他直接跳到了下一段具体的论述。我们自己来探讨。
 </p>
 <p>
  很明显，孔子是在讲什么是好学，“
  <strong>
   君子食无求饱，居无求安
  </strong>
  ”是指君子的志向不在求得物质上的享乐和安逸舒适的生活。
 </p>
 <p>
  注意，这里不是反对富贵舒适，也不是鄙视物质的丰盛，而是不求，不执著于此的意思，如果人为此而活着，就会被物欲缠身，失去做人的道义。而非反对人富裕。
 </p>
 <p>
  如果你能富贵而有德，不追求享乐，那么富贵本身并无过错，还可以有能力为社会做更大的贡献。因此，我们读书，不能读教条了，以为孔子反对人拥有富贵了。孔子只是让想要成为君子的人，不要被物质利益和享乐的东西毁掉自己的心智和品德。所以要能安贫。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <h4>
  <strong>
   好学实为乐道
  </strong>
 </h4>
 <p>
  “
  <strong>
   敏于事而慎于言，就有道而正焉
  </strong>
  ”，这两句就开始正面讲如何做人做事了，既然不能以物质欲望的满足作为追求，那么，就要乐道，具体做法就是在工作上勤勉，快捷，并且合理智慧地对应。这个“敏”，有反应快捷，应对迅速的意思，又有智慧的意思。比如处理国家大事，你既要快，又要懂得分辨轻重缓急，还要考虑不同人的现实接受能力和条件。推行一个政策，也是如此。具体地方适合农业，还是适合手工业、商业，适合种稻子，还是大麦，等等具体事物，都要因地制宜，根据不同的情况，为百姓做出判断。
 </p>
 <p>
  这个过程，处理事情，做事情的过程，包括在家的孝悌行为，都是学习，都是做学问，过程中会出错和茫然不解，所以要求教于有道义的高人贤者，得到智慧的指导，就会不断地修正不足，那么学问不就长进了吗？
 </p>
 <p>
  这就是孔子认为的君子做学问的要道，这就是好学人的行为。他们求的是实践中悟出做人的真谛，也就是乐于求正道。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   学问的真谛在于做人求道
  </strong>
 </h4>
 <p>
  大家看看，这不就是在总结和提醒学问的真谛吗？学问就是做人的学问，所以要不断实践，在日常工作中，天天遇到要面对的人和事，去按照师父的教导来做，不停地实践仁德的过程，就是做学问的过程，所以，孔子强调要勤快地做事，在家要勤快地侍奉父母，爱护弟妹，照顾家人，在外同样勤劳机敏地做事，只有这样踏踏实实地工作，才能得到锻炼，因为过程中，会不停遇到难题和疑问，不停地思考和处理，就会把师父所教导的道理，真正运用和掌握，最后举一反三地领会贯通。
 </p>
 <p>
  否则，就算学完了道理，甚至懂得了中庸之法，没有运用过程，就无法变成自己的东西。所以，少说话，多做事，不断请教和修正，才能学有所成。人格修养和智慧才能不断提高。这就是好学，这才是爱好学习。
 </p>
 <p>
  所以说，孔子讲的学问的概念，跟今天完全不是一回事，孔子等于反复提醒人们，掌握了多少知识，天天看书，也并不一定就是好学了，日常实践，在做人的实践上下功夫，诚恳工作，勤快工作，既快又好，做到了君子的仁德，才是好学。也才会真的感到自己在进步，最后能应对自如，处变不惊，从而乐此不疲，求得人生正道。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   好学就是安贫乐道
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这一段孔子的讲话，前为安贫，后为乐道，好学就是乐道，所谓“就有道而正焉”。孔子其实让人安贫乐道，做学问就是要达到这样的境界。
 </p>
 <p>
  安贫并非喜欢贫穷本身，而是说，即使贫穷，也能保持快乐的心态，一心求道，不会被贫困所烦恼担忧，失去气节。孔子重点讲安贫，是因为人最怕贫穷，为求富贵的享乐，多少人铤而走险，最后迷失心智，堕落成恶人。所以，重点讲的是安贫，而非厌恶富贵。下一段，孔子就会论述这个道理。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  的解读也会出现。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/8/20/n10651408.htm