### 梅公子：众生乱象之《繁花》(1)

---

#### [首页](../../../..?n10685243) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10685243) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10685243) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10685243) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10685243) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10685243)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年09月03日讯】
  <strong>
   1. 敌我对立 父子无亲
  </strong>
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E7%B9%81%E8%8A%B1%E3%80%8B.html">
   《繁花》
  </ok>
  是近些年红遍华语文学圈的作品，在人人迷恋手机的今天，这本书在网络上就有众多追随者，纸版面世后，一时洛阳纸贵，十分畅销。据说在上海有段时间，人们见面常常互相询问，“你看繁花了吗？”
 </p>
 <p>
  套用夏志清先生赞美张爱玲作品的腔调——我们的文学可以一路从《诗经》读到《金锁记》；那么，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E7%B9%81%E8%8A%B1%E3%80%8B.html">
   《繁花》
  </ok>
  的面世，令海派文学一时繁花似锦，人们可从《海上花》等清末小说一路读下来，读到《繁花》，百年上海之时代风云变幻，跌宕起伏，历历在目。
 </p>
 <p>
  《繁花》作者本人出生于一个中共官僚家庭，金宇澄的父亲，本是姑苏地界的富家子，上世纪40年代参加中共地下党组织，直接受潘汉年领导，长期在上海等地搜集情报，数次入狱；50年代，因为卷入潘汉年冤案，再度入狱数年，全家人历经动荡。因为熟悉，《繁花》中男主角阿宝的儿时经历，以及阿宝父亲坐牢的故事，作者写起来格外地信手拈来，素材繁多，惊世骇俗，读来常有后脊冷汗潺潺之感。
 </p>
 <p>
  大陆有许多特工电视剧，人物原型多是1949年以前的所谓“沦陷区”共产党员的特工，他们信仰共产主义，为战胜国民党、“全国人民得解放”而奉献自身，打入国军内部，努力担任要职从而窃取情报，从内部瓦解国军，一般会发展一个女子成为同志与夫妻，共同宣誓为共产主义奋斗终身，这样的故事充满大陆千家万户的屏幕，再次教育了人民革命成功幸福生活来之不易，要对中共感恩戴德。
 </p>
 <p>
  然而，据金宇澄写下的关于父亲的文章，晚年的金父，对于这种大热的特务题材的电视剧毫无观赏兴趣，这位当年为情报出生入死的前特工，面对偶尔瞄到的一二镜头，只讥讽其道具——冷天里还穿法兰绒料子、白皮鞋？或许，1949年以后的遭际，已经令这位曾经的地下特工彻骨地明白，自己年轻时候为之奋斗的，是一个反人类的虚幻乌托邦、撒旦的骗局，而自己也深受其害。他把国民党、日本人、共产党的牢房都蹲过一遍，共党执政后，他基本上并没有过上被许诺的正常生活。年富力强的年华，都用来坐牢了，牢里牢外没完没了写检查和表忠心，一度在供销社负责草纸管理。他晚年沉迷历史，常常用放大镜读二十四史，作者对此的解释是，既然他看不见被许诺过的未来，于是便频频回首历史烟尘中的过去。
 </p>
 <p>
  “哥哥的照片，确实经常给阿宝时光停滞之感，在这个家里，哥哥一直是这样挂着，留在陌生的过去，父母跟他很少联系。
 </p>
 <p>
  “1962年，哥哥在香港读大学。给阿宝寄来一张卡拉丝的歌剧唱片，这是当时世界最红的美声女高音，另附有一份有关卡拉丝演唱的香港剪报。也许是受弄堂里一些毕业不想工作的资产阶级少爷小姐【当时叫‘社会青年’】影响，阿宝对格利高里‧派克和赫本颇有好感，等他看到唱片封套上卡拉丝的照片，感觉这个美人跟赫本的气质极其相似，每当留声机里放出她婉转的歌声，她在《卡门》里由女中音一直上升到花腔高音，辗转反复，‘啦莫，啦莫，啦阿莫，呵啦啊莫’的咏叹，阿宝也会想到《罗马假日》结尾，赫本在车里给格利高里‧派克最后销魂痛心的一吻。认识卡拉丝的这段时间里，阿宝在陶醉中，反复听着的咏叹，觉得自己的成长，有了寂寞的感觉。
 </p>
 <p>
  “有一次，提早下班的父亲走进房间，默默把唱针拨离旋转的唱片，父亲眉头皱紧，耐心跟阿宝说，‘阿宝，别跟香港阿哥有啥来往，不许再回信，听到伐。’阿宝答应了，但最终，他还是悄悄给哥哥回了信，在信里，他真诚地对阿哥说，‘意大利语言是世界上最好的语言，我原来喜欢女高音刘淑芳，她唱《鸽子》、《宝贝》好听。我可以寄唱片到香港吗。’
 </p>
 <p>
  “一个月后，阿哥的回信说，‘意大利语的基本音素是a, e, i, o, u五个母音；还有清脆明亮的15个辅音、浊音，鼻腔共鸣的鼻音，富有韵味节奏的双辅音、颤音、铿镪的塞擦音。阿宝，你想学意大利语吗，上海还有私人补习班吗，淮海路瑞金路口那个绿袋房【台球房】还在吗……’”
 </p>
 <p>
  信没看完，被父亲一把夺过来撕个粉碎，大发雷霆，远在香港的儿子，已经不是父亲的儿子了，而是会引火上身的定时炸弹，十分危险。
 </p>
 <p>
  《繁花》一书中，后来写到上世纪70年代，某一天，已然成人的哥哥，带着新婚妻子，从香港辗转回到上海，来寻亲，寻找自己分离多年的父母、从未谋面的弟弟。
 </p>
 <p>
  “阿宝完全呆了。两个陌生人，一个穿花衬衫的男人，一个穿花衬衫的女人，房间里一股香气。这个时代的人，眼睛看惯蓝黑灰，忽然看到花花绿绿的人，眼睛基本来不及注意面孔，所谓眼花落花，或者眼冒金星。阿宝说，这是……花衣裳男人一把抱牢阿宝说，阿宝，我是阿哥呀，我从香港过来，昨天寻到思南路，今朝总算寻到弟弟了。阿宝心里一热。阿哥松开手，转身过来介绍，这是我老婆。小阿姨说，阿宝快叫嫂嫂。阿宝点点头。嫂嫂过来，叫一声弟弟，跟阿宝搀一搀手。小阿姨旁边揩眼泪。阿宝说，阿哥，嫂嫂，坐一歇。此刻窗玻璃外面，早已经出现不少邻居面孔，东看西看。小阿姨说，爸爸姆妈马上也要转来了，先坐一歇。多少开心呀，十多年不看见，哪里认得出来。先吃点糖开水。我去买小菜。夜里好好教谈谈讲讲，天下最亲是骨肉，真是作孽。罪过呀……阿哥说，爸爸看见，要吓的。外面人讲，上岁数的大陆人，胆子小，阿宝先摆好再讲。阿宝拉开两只抽屉，几件衣裳，垫底放好，薄子放进一只旧书包里。阿哥立起来，拉开窗帘，轻声说，阿宝要去香港吧。阿宝说，啥。嫂嫂说，其实前几年，大陆人到香港已经潮翻了，现在嫂嫂可以想办法。我阿妹已经办过来。情况好交关了。阿宝说，我不晓得。阿哥说，先办探亲，再想办法。到了香港，做事体地方多，日里，到我公司帮忙，夜里读一点书，先读粤语班，再读点英文，做贸易，上海人，最聪明了。阿宝不响。
 </p>
 <p>
  “接下来，小阿姨买菜转来了。接下来，是阿宝爸爸赶回来。阿哥、嫂嫂立起来，阿哥说，爸爸。嫂嫂说，爹地。阿宝爸爸不响。坐下来抽香烟。阿哥说，爸爸身体好吧。阿宝爸爸不响。嫂嫂拿出一盒巧克力糖、两条三五香烟、几盒药。阿宝看药名，是香港老牌三耳氏跌打红胆汁、蚬壳胃散、星嘉坡南洋金老虎猛虎十八蛇千里追风油等等。此外，阿哥拿出一只香港上海汇丰银行的厚信封。阿宝爸爸说，这是做啥。阿哥说，我也不晓得买点啥，一点铜钿，爸爸姆妈可以用，爸爸年纪大上去，要多注意身体。阿宝爸爸说，这药是做啥。阿哥说，外面人讲，大陆人全部要劳动，挑河泥，挖防空洞，做砖头，吃得也不好，因此……阿宝爸爸说，全部拿转去。阿哥说，啥。小阿姨说，姐夫，做啥啦。阿宝爸爸说，大陆大陆，大陆有啥不好，吃得好穿的好，人人笑咪咪，讲这种咸话，我不得不怀疑。阿哥说，我听不懂。阿宝爸爸说，不要忘记，我以前做的是地下工作，我有警惕。阿哥说，我晓得的。阿宝爸爸冷笑一声说，得不到详细情报，啥人会晓得我有胃病，我有风湿，肩胛上有老伤。阿宝说，爸爸。阿宝爸爸说，现在是啥形势，海外情况是啥，我全部清爽。阿哥说，海外有啥，我自家做自家事体，做贸易，做非洲生意。嫂嫂说，爹地，香港老百姓，就是揾食艰难，发达也难，不想这种怪事体的。阿宝爸爸说，啥。嫂嫂说，香港这代人，其实是苦的，我当时工作也难寻，看看人家有雪柜，为啥我家冇呢。阿哥说，是呀，有的人，饮得起几万一瓶的红酒。我当时是住板间房，有饭食就行。揾食难，样样做，跟车送可乐，油公仔、钉珠仔穿胶花，剪线头。我香港过房爷，香港叫老窦，我读初中就过身了，寻份工作，还要铺头担保，我样样自家来。我是无产阶级。阿宝爸爸说，因为艰难，就去做情报。阿哥说，啥。阿宝爸爸说，多讲无啥意思，当时因为工作需要，寻了一个过房爷，人已经到了香港，就是两条心，两条道路了，还有啥好讲的，已经成为历史了。现在大家，路归路，桥归桥。好吧。阿哥不响。阿宝爸爸拍一拍信封说，里面有多少。嫂嫂说，5千港纸。阿宝爸爸拉开嫂嫂皮包，拿起台子上的信封、香烟、药品等等，一样一样，全部装进去。
 </p>
 <p>
  “小阿姨当时手拿一只饭碗，气得朝水门汀地上一惯说，姐夫，神经病又发作了是吧。我阿姐还未回来，自家亲骨肉还未看到，真是狼心狗肺了，脑子把汽车轮盘轧过。今朝相信吧，我横竖横了，我要去寻死，走走看，我是不答应的。大家一吓，只有阿宝爸爸，一点无感觉，一样样摆好，拉链照样拉好，拎起来，交到嫂嫂手里说，对不住，两个人，还是先回去吧。铜钿，我心领了，拿，我是一样不会拿的。讲是孝敬，也可以，讲是经费，也可以。原谅我。阿宝，陪到汽车站去。小阿姨哭起来，躺到地上，两脚乱蹬说，真是人心活到狗身郎呀，做人绝情绝到这种地步了呀，地藏王菩萨呀。阿哥去拉，说，小阿姨，地上碎碗要划痛的，快起来呀，我不要紧的，起来呀。阿宝不想，眼泪落到心里。阿宝爸爸说，阿宝，听见吧。阿宝不响。阿宝爸爸上去就是一记耳光，说，造反了对吧。死人，快一点，听到吧。”
 </p>
 <p>
  平淡叙述，却令读者惊心动魄。文中的阿宝爸爸，因为早年做特工，这样的特殊工作特殊的训练，已经深入骨髓。他的思维和习性，已经完全脱离了平常人伦，他认定任何表面现象背后必然另有阴谋。哪怕是骨肉分离的父子，重逢时，他的本能不是天伦之亲，而是特工特有的思维模式，认为在香港的儿子成人后远道前来认亲，必然别有用心，十有八九是个特务，被香港的资本家收买，或者被敌方派来的，来上海搜集情报。而未曾谋面过的儿媳妇从香港带来的礼物和礼金，则肯定是活动经费。
 </p>
 <p>
  这样戏剧冲突的悲情故事，当然不止是《繁花》里才有，是置身于共产党独裁体制下的平常人家，在长期的思想封锁和政治恐怖高压的环境之中，逐渐丧失正常人情的悲情惨剧中的一则而已。阿宝曾目睹过上世纪60、70年代的中国社会动荡，黄浦江边，殖民时期留下的高楼大厦专供那些被逼得活不下去了的人们登高，跳楼自尽，少年阿宝在街上摔一跤，猝然看见面前滚动的、跳楼人摔下来时从眼眶里脱落的眼珠；也曾旁观才情卓绝的青春少女，从大上海下放到东北边地，嫁给了当地的朝鲜族农民，末了精神疯癫，跑回上海又被夫家接回边地；更目睹了无数掘地三尺的抄家、妇女被当街侮辱，虔诚的基督徒对着毛泽东画像做祷告，凡是祈祷必先呼领袖的荒诞；至于80年代以后的全民向钱看后的社会乱象，对道德、尊严、婚姻价值的毫无敬畏、肆意乱性，写来更是处处惊心，大抵之所谓浮花浪蕊，无尽《繁花》摧折于无情命运之手。然而，南方人最是具有过日子的诚意，烧煮汰买的烟火日子维持生计也维持人生的秩序，多少悲欢，到末了也只不过是杯中茶酒、碗盏小菜、朋友之间的闲话和欤叹。一如文中阿宝的朋友小毛，好事坏事，都要请来朋友，摆上一桌，谈谈讲讲。临死前如此欤叹道：“人生有荤有素，其实是悲的。”#
 </p>
 <p>
  责任编辑：李天琦
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/9/2/n10685243.htm