### 刘如：看日本商界巨人如何解读《论语》(十四)

---

#### [首页](../../../..?n10633738) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10633738) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10633738) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10633738) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10633738) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10633738)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年08月13日讯】前边一段是有子对“礼”的认识和智慧的运用之法，那么接下来就是他的第二段关于“信”的论述。同样体现了有子对于“信”的十分理性的认识。运用的思考方法还是中庸之道。到了这段话，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  的解读终于出现了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   十三段的原文
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
   有子曰：“信近于义，言可复也。恭近于礼，远耻辱也。因不失其亲，亦可宗也。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  这段话是何意呢？我们先看
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  是如何解读的。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   涩泽解读如下
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  有子说：“跟他人的约定，如果符合道理，那么许下的诺言，可以去履行，但是如果许下的诺言，是违背道德义理的，就不能去践行。对人恭敬固然应该，但是要有礼来节制，保持一个度，这是最理想的做法，否则，过度地恭敬，不分身份场合地恭敬，反而容易招来对方的轻视和嘲弄。因此而招来耻辱。而对于婚姻结成的外戚（显然“因不失其亲”的“因”，涩泽解读成婚姻的姻）只要交往得当，不过度依赖，即使不是近亲的关系，也是可以像对待同宗亲族一样，相互信赖的。”
 </p>
 <p>
  跟人许诺的时候，这件事是否是正确的，或者说自己是否有足够的能力去完成，都是要深思熟虑的。因为一旦发现履行这样的承诺，是一件恶事，坏事，或者说，觉得自己根本做不到，那就无法去兑现自己的承诺。就会变成不守信用的人。勉强为了守信而为，很可能违背人道，甚至触犯法律。恭敬待人的关键是不能超越礼节，否则，反受其害，招人轻蔑。
 </p>
 <p>
  而对于婚姻结下的外戚，交往的方式超越限度，同样受害。
 </p>
 <p>
  以上就是涩泽荣一对有子这段话的解读。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   现代人最重要的处世之道
  </strong>
 </h4>
 <p>
  涩泽荣一的解读非常正确。有子讲的“信近于义，言可复也。”太重要了，今天的人正因为没有接受过这些传统的道德教育，在这个问题上屡屡出错。对于信的问题，我们今天的人从小学，甚至幼儿园就要开始面对，就会遇到这些烦恼。很多人的人际关系处理的十分糟糕，如果父母也未曾受过这些教育，也不会教导孩子如何与朋友交往，等孩子到了大学，困扰不断，变得害怕与人交往，甚至得了自闭症。很大的原因就是没能接触自古最正统的圣人传下来的处世智慧。
 </p>
 <p>
  举个例子，这是我儿子大概十岁左右时，发生过的一件事。记得孩子闹着要买一部打印机，我个人认为不太需要，很麻烦，但是其父亲认为，从此可以印制相片，孩子高兴，很积极支持。我为了尊重丈夫，同时也想让孩子学会承担责任，于是跟孩子立下约定：如果他们两个（大女儿与儿子）能负责将来打印、护理和购买墨水盒并进行更换的所有事情，分工负责，那么，我就同意。
 </p>
 <p>
  结果，两个孩子为得到打印机，想都不想就答应了，尤其是儿子，被姐姐分派购买墨水匣的任务，其余的一切工作，都女儿自己负责。她电脑很熟，因此出门购物的力气活，就交给弟弟了。我当时非常担心，认为姐姐必须考虑弟弟还小，根本没有足够的承受能力完成。离家最近的电器店也要骑自行车20分钟，还是车道。他一个人，比较危险。但是儿子逞强，坚决说自己能做到。
 </p>
 <p>
  结果第一次要更换墨水匣，姐姐催他去购买，他就没买来，还哭了。说，电器店没有对应的型号，改道去别的店，也没有，又累又急，急得大哭，姐姐还骂他没用，责备他既然答应了，就要负责，赶紧想办法买回家。否则就没法打印明信片了。
 </p>
 <p>
  我立即阻止姐姐，不要再为难弟弟，这已经超出他的承受力，勉强做，会出危险的。于是我温和地告诉他，我会去买的，以后记住，不要轻易答应任何事，做出承诺之前，一定要想好，自己是否承担的起，或者是否是对的事情。如果轻易答应，发现自己做不到，或者是一件危害他人的事，就会陷入两难的境地。不做失信，做就会伤害别人或者力不从心，还是让人不满意，等于失信。所以这件事就当作教训，以后要牢牢记住。一旦真的不小心答应了不该答应的事，发现了就向对方道歉，同时讲明理由，否则，做了，就是错上加错。
 </p>
 <p>
  其实一开始我就想替他去购买，但是很多事情，他如果没有亲自经历过，就不会深切地体悟到这些道理，因此我当时就让他自己试着做一次，这件事，也就变成了好事。他一直记住我当时说过的话。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   不合理则为不义
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  儿子的经历，属于涩泽讲的超过自己能力的承诺。这样的承诺，也是不符合义的承诺。也就是说，对方让自己答应做的，是超出了自己能力限度的事情，是强人所难，当然是不义之举。虽然他自己一高兴就答应了，但是我当时提醒的话，姐姐也知道，她作为姐姐，应该想到保护弟弟，爱护弟弟，姐姐逼他去守信，当然就是不义之举。所以这种信，是不符合道义的，是强人所难，当然不可取。本人也应该意识到，从而停止履行。弄不好，出车祸，很危险。
 </p>
 <p>
  那么，答应的事情如果是危害他人的，就更是不义之举了。比如某个人对你有恩，为了报恩，就答应对方去做坏事，去帮助打击别人，伤害别人，那就是做恶了。我经常说，孔子讲仁义在先，讲信用绝对不能离开这个根本的原则。所以，信要近于义，要符合道义，方可履行。一切违反道义的，都不能去履行，也就是“言不可复也”。当然最好就是从一开始就谨慎，三思后行，不要轻易就答应。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <h4>
  <strong>
   再次体现中庸的智慧
  </strong>
 </h4>
 <p>
  孔子一直讲在外与人相处，要“忠信”让人主要在忠信上下功夫。因为言而无信，就无法在社会上立足，谁也不敢再与你交往。你该如何生存于世呢？这是为人处世非常关键的德行。所以，有子其实也是围绕孔子讲的“信”在论述。并未离开之前的如何做学问，成为仁德君子的主题。
 </p>
 <p>
  只不过，再次展现了中庸的智慧。让人把握一个度。避免过犹不及，不小心违反了道义的原则。
 </p>
 <p>
  “恭近于礼，远耻辱也。因不失其亲，亦可宗也。”也是同理，比如你是个长辈，在家里恭敬对待自己的孙子，给他鞠躬行大礼，则不合礼数，又比如，做师父的，跪在学徒面前，恭敬学生，想想都不对劲，等于侮辱自己。同时也让孙子或者学徒陷于不义。凡事讲个度，要符合各自身份或者场合。所以，要符合礼节的规范。这样才能远离受辱的境遇。
 </p>
 <p>
  对待外戚，也要注意分寸，须有里外之分，否则，外戚的过度干预，就会让家、国失去正常次序，造成灾难和纠纷。这个体现在历代的外戚干政的危害上最为明显。一切都要适当而为，过，则会造成相反的结果。反倒违反道义。
 </p>
 <p>
  到这里，《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%BA%E8%AF%AD.html">
   论语
  </ok>
  》几乎把中国人几千年遵守的“仁、义、礼、智、信”这五大做人的常理，和智慧，都涉及到了。所以开头的《学而篇》，是整部《论语》的核心，是主旨，做人的道理，几乎都讲到了。因此，这也意味着，这一篇，所剩不多了，很快就要完结。只剩下最后的三段。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/8/13/n10633738.htm