### 刘如：看日本商界巨人如何解读《论语》(十三)

---

#### [首页](../../../..?n10620221) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10620221) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10620221) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10620221) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10620221) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10620221)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年08月07日讯】前边一段，是孔子判断人是否做到对父母尽孝的观察方法，那么接下来就是其弟子有子关于礼如何智慧运用的方法，体现有子在实践中对“过犹不及”的中庸思想的高度领悟。可以看作《学而》篇中“智”的部分。也就是告诉我们凡事不要教条和偏执，要学会把握一个度，这样就能让人处世游刃有余、立于不败。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   十二段的原文与大意
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
   有子曰：“礼之用，和为贵。先王之道，斯为美，小大由之。有所不行，知和而和，不以礼节之，亦不可行也。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  这段话，大意是说有子对礼的认识，把为何要有礼的存在，如何合理运用都讲得很清楚。有子说：“礼的存在和使用，（是为了社会人与人关系的和谐，使大家和睦相处）为的是达到彼此和睦的目的，所以和为贵。是先王留下来的，一直遵行的治国之道，那是非常美好的，因此无论大事小事都可以遵循这个目的来运用和处理。但这样做，也有不可行的时候，就是仅仅为了和睦，而没有节制地一味避开或者缓解矛盾，则是过度的行为，这样也是不合理，无法行得通的。”
 </p>
 <h4>
  <strong>
   和为贵
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   但过度则姑息养奸
  </strong>
 </h4>
 <p>
  我们看有子对于礼的认识，体现了一个有节制的度，此为中庸之法的理解和运用，而中庸之法，大家可以看作是一种儒家学问无所不在的智慧，教人立于不败的一个非常实用的办法。它其实是为了让人守住正道。这里体现在对礼的非常智慧的理解和运用上。
 </p>
 <p>
  我们常说对人要有礼貌，这是我们老百姓从古至今最俗白的理解。礼貌就是待人要尊敬，敬的内涵最为明显，人与人之间，发生矛盾最直接的要因，也就是受到嘲讽和屈辱的愤恨，被人轻视怠慢都是人最无法忍受的，所以，礼最直接体现在敬，能尊敬别人，看重别人，珍视别人，一般就不会轻易招致矛盾，也就能保持和谐的关系。这是人要讲礼的主要原因，为的是人与人的关系非常和睦。所以和为贵。但是迁就恶行的息事宁人的做法，则不会带来真正的本质上的和睦。
 </p>
 <p>
  所以要把握一个度，如果一味地为和谐而和谐，为息事宁人而为，很容易姑息养奸，走向反面，纵容人的恶的行为。
 </p>
 <p>
  比如大家现实生活中遇到仗势欺人，以强凌弱的现象，你敢不敢仗义直言呢？不少人怕指出对方的恶行会使得对方不高兴从而招来更严厉的报复，从而委曲求全，甚至违心地附和，这样不分善恶是非的求和睦，是得不到真正的和睦的，只能让对方变本加厉，觉得恶行非常好用，谁都不敢不从，反而助长歪风邪气，对作恶的人，就成了纵容。
 </p>
 <p>
  所以要有适当的礼来节制和约束双方，无论上下，无论何种身份，都应该遵守各自的本分，相互尊重对方，这样才有真正的和睦。无论君臣，官民、夫妻婆媳和父子，都是一样的。不信请先看君臣。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   古人上待下，同样有礼
  </strong>
 </h4>
 <p>
  上待下讲礼，最能理解的就是古代君主礼贤下士的行为。如尧舜求贤，如周文王拜姜太公，如刘备三顾茅庐请诸葛亮。都是帝王们留下的典范。就不必细说了。
 </p>
 <p>
  古人讲君待臣民如子，那就要对臣对民慈爱关怀，如同父亲，还有言传身教的教导臣民如何做人的责任，自己就是君子的典范，为官者也是父母官，怎能仗势欺人呢？这就是上位者基本的责任和本分，失去这些，就是无理，必然也就无礼。
 </p>
 <p>
  我们听过君君臣臣，父父子子的话吧。君臣的关系其实就是父子关系的扩大，在社会最高层次的体现，本质上是一致的，所以孔子讲孝，学习舜帝以孝治天下。孝表面讲子对父的敬养，实则是彼此的善待关系。没有父母的悉心养育呵护之恩，哪来的孝敬呢？对于普通人来说，这是一种相互尊重和珍惜的关系。只有圣贤境地的人能做到超越一般常人的以德报怨，那是远古神传文化中留下的典范和榜样。
 </p>
 <p>
  再来说夫妻，也是一样，一直讲相敬如宾，就是相互尊重礼敬，如同对待宾客一样。夫养妻、保护妻子，关心问候是义务，妻子相夫教子，尊重丈夫的决定，管理家庭如同君臣的关系，彼此关照，相互尊重扶持。只不过是内外分工不同罢了。
 </p>
 <p>
  孔子前边之所以只讲“三年无改于父之道，可谓孝矣。”就是体现孝的合理理解，体现对子女一方的尊重，要求子女遵行父母的吩咐和做法的同时，也尊重子女独自的特点，你只要在父亲过世后，能三年守护父亲留下的一切不变，就算是孝敬了。也是中庸之道的运用。给人留下不偏执，不过度，不教条，理性处理事情的智慧。
 </p>
 <p>
  所以并不是仅仅下位者要对上位者尽礼。上下都有自己要遵循的礼和本分，因此没有具体的礼来节制“和”的度，就会犯下过犹不及的错误。这是运用礼来待人时，很容易出现的毛病。一味地迎合讨好，忘记彼此尊重善待的基本宗旨，是不可取的。
 </p>
 <p>
  所以读孔子的这本《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%BA%E8%AF%AD.html">
   论语
  </ok>
  》，你就不会将中共灌输的“君要臣死，臣不得不死”的这样的谬论、歪曲古代礼教真实内涵的阴谋，信以为真了。误以为自己的祖先很愚昧，那就上当中计了，虎毒还不食子，既为君父，如何会不讲善恶是非的要子民的命呢？我们本是智慧无比的民族，如何会连这么简单的道理都分不清呢？这不是歪曲丑化我们的祖先和民族，让我们敌视自己祖先，敌视传统文化，道德迅速下滑的阴谋吗？因此必须还原真相。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   礼节的原意：以礼节制
  </strong>
 </h4>
 <p>
  我们经常将礼节视为一个名词，其实礼和节两个字是分开的，并不是一个意思。合在一起，是以礼节制彼此行为，规范各自的行为，以达到不过度、不轻易犯错、相互尊重的目的。这样才能得到真正的和睦的关系。如今把礼和节混同成为一个词，反倒不懂礼的真正内涵了。
 </p>
 <p>
  大家可能发现了，前一段孔子讲的孝，这一段有子讲的礼，都涉及到了具体的运用，主要偏重教会大家合理有度的方法，也就是中庸之道的运用。也就是说，前边告诉你做学问的目的，受教育的目的是学会做人的正理，从孝悌入手，接着出到社会主要讲忠信，把握住这个原则待人，就能锻炼你成为一个仁德的君子了。然后还要注意把握一个度，注意运用中庸之道来理性思考，不要死读书，学会灵活运用，智慧地处理。
 </p>
 <p>
  把仁义的宗旨和具体运用时的中庸的智慧，都一并交给了人。这样一来，当然我们的民族，就会既有仁德，又有理性和智慧了。
 </p>
 <p>
  这几段解读完，终于在下一段，又能看到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  的讲义了，我们下次再谈。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/8/7/n10620221.htm