### 杜彼得：物欲之蔽 以复其性 以尽其伦而后已焉

---

#### [首页](../../../..?n10666954) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10666954) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10666954) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10666954) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10666954) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10666954)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年08月26日讯】
 </p>
 <h4>
  疯狂亚富在美国
 </h4>
 <p>
  暑假一开始电影票房在北美地区，一改以超级英雄等动作片独霸市场的局面，由刚上映的《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%96%AF%E7%8B%82%E4%BA%9A%E6%B4%B2%E5%AF%8C%E8%B1%AA.html">
   疯狂亚洲富豪
  </ok>
  》（Crazy Rich Asians）所取代，全班由亚裔演员主演的浪漫喜剧，开映后气势如虹，5天累积票房已经冲上3400万元，拿下当周的票房冠军。华纳兄弟公司(Waner Bros)初步估计，从8月15日至19日的累积票房，远超原本估计预期的1800万元达3400万元，完全抵销3000万元的制作成本。
 </p>
 <p>
  华纳兄弟发言人Jeff Goldstein表示，在刚过去的周末入场的观众，38%属于亚裔，41%属于白人，11%属于西裔，6%属于非裔，“15日首映当天已罕有地迎来44%亚裔观众，这个族群转变反映该片的市场正在扩大，而且会继续扩大”。我们从这些数字的显示，其实已经证明了，亚裔的群体在美国的不容忽视，先不论亚裔演员戏演得如何？单就它促成了大多数亚裔扶老携少前往观赏的“价值”，它对今天美国极乱的政治风向而言，的确是给“亚裔”的价值，打了一剂“功不可没”的强心针。
 </p>
 <p>
  该电影的原著小说作者关凯文表示，没有特意想过有一天会拍电影这个事情，这次能把这个构思变成现实，有“梦想成真”的感觉，对此感到十分开心。他也认为从来没有作家写过有关赞美亚洲的题材，所以他才把握机会写有关的题目，然后引发很多媒体的兴趣，5年来该书没有停止过突破“框框”，他也透露小说将会推出中文版，方便华语读者欣赏。（很高兴关凯文表示要推出中文版，希望他能找到好的翻译，且必是具有很好的文学基础，以免失去个中三味，像《红楼梦》的英译版，老外就是老外，就算到了苏州，恐怕也是懞懞懂懂。）
 </p>
 <p>
  关凯文希望西方社会知道，亚洲有“促进、优雅和聪明和伟大的人，亚裔作为美国的模范少数族裔，不少人拥有着聪明的头脑和高学历，他希望在电影中展示各类亚裔的生活。”（关凯文每句话，都震憾着笔者每个悸动的情绪，多年来，只要听到邻家华人子弟，在某一个领域有优秀的表现，我们不只是激动，也不吝的把故事告诉主流社会的朋友。奋战了20年，功能却远远不及关凯文的一本书、一部电影，真是叫人肃然起敬。）
 </p>
 <p>
  竞逐密西根州参议会的非裔女议员Bettie Cook Scott，在竞选期间以歧视字眼辱骂华裔对手，她要求支持者，不要投票给华裔Stephanie Chang这个中国婆Ching Chong，又斥骂是移民，应该滚出我的国家。事情发生在本月7日密州州参议院投票日，而且Bettie Cook Scott本身已是州众议员，同日她和选民交流时又说：“那些华裔移民正占据我们的社区”，并谓非裔同胞竟有人支持对方，情况令人作呕。
 </p>
 <p>
  Stephanie Chang的非裔丈夫曾要求Bettie不要这样说话，可是她却反指他是笨蛋，才会娶华裔女子为妻。亚太裔团体强烈的逼Bettie道歉，在强大压力下，她于16日发表道歉声明，对自己的行为表示“深感后悔”，因此向Stephanie与其丈夫、亚裔社区致歉，其表示，现在正是社会分裂的时候，自己不应该推波助澜令情况恶化。（就这件事，我们认为不是道歉或不道歉，而是整个同为少数族裔的人，非裔没有理由看轻华裔，不幸的是它是存在的。）
 </p>
 <p>
  就拿“疯狂亚裔富豪”的成功上映少数族裔观赏中，西裔只占11%，而非裔更少只有6%，反倒是白人占41%为最多。因此骂完了再象征性的道歉，解决不了实质的问题，希望Stephanie Chang能赢得密州参议员的席位，才是从根本上叫歧视华裔的人“闭嘴”的最佳方法。最近和友人谈到对华裔政客的期望，我们就提到不要丢了华人文化的“基本要义”，它很简单就是“人情世故”。因为唯有人情世故的表现，才能使支持你的族裔感到窝心，而不是把族裔的支持当成“理所当然”，当选后回到社区“摆谱”。
 </p>
 <p>
  我们需要让更多有为有守的华裔站在重要的议会平台，就拿美国国会参众两院，本届有529名，参议员100名，其余是众议员，第一与第二代，占整体的12%，属于第一代的移民只有12人，众议员11名，参议员1名，第二代移民则有53人，其中38人是众议员，15人是参议员。值得参考的是，以政党区分，具备移民背景的民主党议员远远多过于共和党议员，第一代的12名中，有11人是民主党，第二代的53名中，有39人是属于民主党，13人属于共和党，其中佛蒙特州的参议员桑德斯是属于接近民主党的独立党派。
 </p>
 <p>
  在国会中，真正属于华人的议员只有3人，代表加州的众议员赵美心（Judy Chu），另一位是刘云平（Ted Lieu），不过刘云平是属于第一代移民，以美国的宪法规定，他没有资格竞选美国总统。最值得一提的是孟昭文（Grace Meng），她是美东首名华裔国会议员。我们常会以要维护公平、正义来争取尊严当成“口号”，但是靠的不是和“自由主义”者的示威抗议一样，而是要靠理性加上该有的“智慧”，融入主流得到认同，再和华人民意代表结合，形成一股不容忽视的力量。
 </p>
 <p>
  王艮对“格物”定下了这样一个定义：“格物，知本也；立本，安身也。”又说：“安身者，立天下之大本也。是故身也者，天地万物之本也。天地万物，末也。”安身，实际也就是人们生活上的“安”，除了吃饱穿暖，在一个陌生的移民国度中，我们必须得到该有的尊重，让人看到我们的价值，进而将建立的社区，形成属于这个国家多元文化的一部分，方能立于不败之地。不容否认，华人仍有一段路要走，尤其是在自我修身方面，如何提高群体的共识？不使华人在美国把母国的奢侈“酒醉金迷”搬上舞台成为常态，多关注下一代的环境与政治领域方面，这考验着大家的“智慧”。
 </p>
 <p>
  亚裔的疯狂比其他族裔的疯狂而言，简直是小巫见大巫，旧金山换了市长以后，在不久的将来将合法的成立“毒品注射站”，目前加州参议会已通过了该法案，等州众议会投票通过，经加州州长签字后，一切将成为事实。提案的人认为，这一立法可以减少毒瘾者针头乱丢，也可以减少他们因注射毒品而死亡。我们竟看不到，提倡立法者提到，如何来宣导毒瘾者戒掉这个使他们身心俱疲的毒品，更听不见他们考虑到在注射站附近居住的人的“安全问题”。
 </p>
 <p>
  纽约市长白思豪也曾提到过要设“注射站”的想法，做为亚裔，我们很难想像，这些“自由主义”的极端政客，除了不断向守法的市民增高税收给“流浪汉”与“毒瘾者”增加福利，政客们还能想到什么？这二天打败克劳利的民主党国会议员候选人和准备与州长争民主党初选的候选人，纷纷在媒体向华人抛出反对取消(SHSAT)的考试，有华人问我们如何看待？我们只能说：“纽约教育总监刚到纽约时，也曾说考试是目前最好的方式，他会尊重。”不到半年，他几乎与市长白思豪一唱一合，“竞选语言”若能取信，天下岂有难事？
 </p>
 <p>
  星期四下午和友人在办公室谈到，丁勤时当市长时，很多纽约人都想要搬离开纽约，后来是朱利安尼上任后救了纽约市的治安。白思豪的恐怖8年，恐怕未来20年，纽约人将会永远记取选他成为市长的教训，这也是我们不断告诉民主党想要选市长的政客，他或她未来的机会有多渺小，纽约人绝不愿意成为下一个旧金山或芝加哥（芝城帮派的互相街头残杀，警方竟束手无策）。
 </p>
 <p>
  虽然州长葛膜目前讲“美国从未那么伟大”，遭到很多的批评，但在民主党的初选中，亚裔的票应该不会再被“左倾”的候选人蒙骗，为了社区，更为了下一代，只有把票投给现任的州长“葛膜”。
 </p>
 <h4>
  静待美中谈判佳音
 </h4>
 <p>
  川普总统18日发推文：“只专注盯着俄罗斯的傻瓜们，你们应该改变方向，把注意力集中到中国。不过如果我们聪明、坚强，准备充份，最终会与所有人达成共识”。川普也接二连三的指责，联邦特别检察官穆勒所领衔的通俄门调查，是针对他的政治迫害，是“猎巫行动”。随着川普律师柯恩等认罪，尤其是柯恩与穆勒达成协议，外界一致认为对川普造成不利，有些狂人趁机说会造成对总统“弹劾”，使川普又开始想要转移对俄罗斯的注意力。
 </p>
 <p>
  “弹劾”没有那么容易，我们不认为民主党人会在目前采取这样愚蠢的策略，只要坚持以理性继续竞选，或许期中选举，民主党可以扳回一些颓势。川普在接受媒体专访时说：“如果你们弹劾我成功，美国的经济会变的很惨，每个人会变的很穷”，这个现实，政客们和所有美国人不会看不到。我们不想见的是，一旦走入极端，整个弹劾的过程，需要很长的一段时间，也会把川普政府逼上梁山，华人不愿见的是“美中贸易战”将无法挽回，甚至由贸易、外交直接走上军事冲突，对全世界的人而言都将大大的不利。
 </p>
 <p>
  俄罗斯干预美国2016年的总统大选，没有人会怀疑它的真实性，但是要证明总统川普参与其中，恐怕没有那么容易，而且川普身边的重要幕僚因“通俄门”的调查中箭落马无数，团队早已伤痕累累。川普在这么艰难的情况下，仍能重振美国经济，大家不会看不到，尤其是美国人的爱国心是根深蒂固的，他们不一定是爱特定的对象，却深爱这个国家的法律与制度，因为它保障着每个公民的权益，不论谁是总统或市长，只要你不犯法，没有人可以抢走属于你的财富。
 </p>
 <p>
  美中贸易战打的火热，最高兴的莫过于俄罗斯的总统普京，18日他应邀出席奥地利女外长的婚礼，普京携带鲜花，由一群哥萨客歌手陪伴，搭车抵达婚礼会场。新娘子奥地利外长满脸笑容，与普京亲蜜交谈后换臂翩翩起舞。普京的获邀并出席，让维也纳和莫斯科的许多人同感惊讶，尤其是正值欧洲联盟与俄罗斯因俄并吞乌克兰克里米亚关系交恶之时。（以华人文化的角度，很难去理解这一段，但是完全可以感受到普京的厉害角色，还有他心情的轻松愉快。）
 </p>
 <p>
  中国商务部副部长王受文率领的九人代表团，22日起在华盛顿与美国财政部副部长开会，这是7月份
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E8%B4%B8%E6%98%93.html">
   中美贸易
  </ok>
  开打后的首次会晤。从某种程度上，这次谈判有可能是美中双方彼此试温的举动，外界也普遍不看好，能在实质上立即达成任何协议，然而；我们认为只要止血不要继续恶化，它就是最为有效的成果。也许双方进入一个比较具体的细节磋商，等11月份川普与习近平在APEC峰会和阿根廷的G20首脑会议见面后，彼此见面三分情，“元首外交”或可再创造差强人意的“奇迹”。
 </p>
 <p>
  我们也很清础，美中近10年在世界各地的拔河比赛，已经不是一朝一夕的事，其中有太多解不开的结，犹如前世因、今世受，环环相扣、业力牵引，只可惜不是前世的情花，今世来采撷。中国茁壮了，不论从各方面的条件，都在当下仅次于美国，从现实上；犹如学生的成绩一样，考第二名的，永远会把考第一当成是一种目标。大家也许不知道，斗鸡活动在中国是一绝，比世界上其他善斗的动物“斗”的历史要长得多。如果你问我，斗鸡之间可有什么家族渊源的“深仇大恨”？答案是没有，那么我们要告诉你，“美中”两国也没有。
 </p>
 <p>
  白宫发言人23日发表声明说：“我们结束了与中国同事的两天讨论，并就如何通过解决301条款报告所指出的中国结构性的问题等方式来实现公平、平衡和互惠的经济关系交换了观点。我们感谢中方代表团前来美国参加这些会议。美方代表团就相关讨论将向他们的主管汇报。”（有不少朋友说，每周读笔者的文章津津有味，问之前做过什么行业？我会回答：“近廿年，我们一直在做，对隐性精神病患者的研究”，听的人目瞪口呆是正常反应。）
 </p>
 <h4>
  结语
 </h4>
 <p>
  8月24日今天中午2时，法拉盛华人（工商）促进会(FCBA)第27届新的理事会，踏过36年的有序历史，正式开展新的篇章，胡师功正式把理事长的印信交到戴宏手上，并由纽约皇后区区长凯兹负责新的理事宣誓与监交。州长葛膜颁发表扬状，由其助理代念并颁发，州参议员史坦文斯基，州众议员金兑锡、布朗斯丁、魏普林，市议员郭登祺、朗士曼、顾雅明都亲自前来致词以示支持。国会议员、州市主计长、市公益维护人均派代表前来致意，现场有300位佳宾观礼，仪式简单隆重。
 </p>
 <p>
  华商会具有相当程度的优良历史传统，除了是非营利机构不向政府拿一分经费，由华裔成员自给自足为“尊严”而奋斗之外，由理事会成员中参加主流社会的竞选也颇有成果，产生第一位亚裔州众议员，首位女州众议员，纽约市市议员、民主党党代表等民意代表，漫漫长路在美国，FCBA的华人姊妹兄弟，将继续昂首迈出他们该有的步伐。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/8/26/n10666954.htm