### 刘如：看日本商界巨人如何解读《论语》(十二)

---

#### [首页](../../../..?n10602877) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10602877) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10602877) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10602877) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10602877) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10602877)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年07月31日讯】接下来，是《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%AE%BA%E8%AF%AD.html">
   论语
  </ok>
  》的第十一段，这段话，突然回到关于孝的论述，不少人将这段话当作慧眼识英才的智慧，但
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B6%A9%E6%B3%BD%E8%8D%A3%E4%B8%80.html">
   涩泽荣一
  </ok>
  的讲义中同样没有解读，我们可以试着发挥自己独立的思考，并教给孩子。有趣的是，当我试着讲解给自视才高的傲慢的女儿后，她的反应出人意料，对待其父亲的态度发生了变化。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第十一段原文与大意
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
   子曰：“父在，观其志；父没，观其行；三年无改于父之道，可谓孝矣。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  这一段，是孔子的教导，意思是说：（判断一个人是否孝敬父母，有一个简单的办法。）父亲在世的时候，可以观察他的志向，父亲去世后，可以观察他的行为，如果能做到三年不改父亲在世时的志向，很努力地坚持着，就算是尽到孝心了，是个孝子了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   为何再次讲孝
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这一段很显然，与前一段两位弟子评价孔子德高望重（走到哪个诸侯国，都能受到各国仰慕求教，被主动告知国政）的对答内容没有直接的关系，不像前边的九段话，彼此紧密相关，而是从第十段开始，角度不断变化，几乎每一段看起来都是独立内容，但是却从未离开前边九段的论述核心。起到不同角度论证和补充的效果。
 </p>
 <p>
  这一段，突然又回到孔子论述孝的内容。是否与前边孔子的弟子有子所说的孝悌是君子为仁之本有所重复呢？其实，在《孝经》中，孔子把孝分为三个层次，侍奉父母是孝的开始，是做人的第一阶段应该做到的，第二就是辅助君王治理国家，第三，就是留下高德成为教化民风的榜样，以此立身立命，完成此生的价值。同时孝道就是最好的为政要道，所以，孔子留下的孝道，是实现人道的非常实用的办法，可以具体实践于任何一个领域和人生阶段的办法。孝道就是仁道的具体做法，它可以修身，持家，治国，万事都可以运用它来解决，非常实用。
 </p>
 <p>
  也就是说，孔子一生主要是讲做人的仁德，而实现这个修养的捷径要道，就是孝道。孝道里有尊老，敬重，承担家庭重担，尽到责任和义务，懂得感恩和照顾关心等含义，都是孝字所包含的，一个人懂得在家以恭敬的心态对待父母，尽心尽力照顾父母，关心父母的起居饮食与精神状态，那就是学习仁道的开始，学习如何恭敬待人，学习如何照顾和关心他人，懂得感恩与谦卑的开始，懂得为人担当责任与付出心力的开始，是为他的，是学习无私付出的善行的实践。是学问得到最初的历练、打下基础修养的办法。
 </p>
 <p>
  所以，这是基本，孝道永远都是仁德的基本，在这里，不是重复，而是进一步强调孝，并且角度有所变化和侧重，孔子一边强调孝道，一边又教会弟子们判断一个人是否做到孝行的办法。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   孔子
  </strong>
  <strong>
   教你慧眼识英才
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  仁者见仁，那么智者就会见智，孔子的这段话，从智的角度看也是一个非常英明的识人之法。有人将它看作是选拔人才的办法。为什么呢？
 </p>
 <p>
  在古代，中国对启蒙的教育看得很重，《三字经》在今天也许没有几个人读过，但是都知道这样一句古训，就是养不教，父之过，它就来自启蒙教材的《三字经》。这句话表明，古时的父母，把物质生活是否优越，是否能提供好的生活条件，看得并不重，而是把做人的道德教育，看成是第一位的，养而不教，才是罪过。所以，古代的父母，绝大多数，都教育孩子做人要有仁德。同时留下祖传的家训，代代传承。一般来说，父亲的教训几乎就是祖先的家训，每个家庭家训不同，志向不同，有的以经商为业，有的世代为官，有的是农家，家训自然不同，但是做人正直，仁义孝悌忠信等道德内涵，是不会变的，所以，父母会传承家训给孩子，让孩子立下志向，一般来说，那时候的孩子都很听话，懂得这是孩子的本分。即使内心不理解或不心甘情愿，也不敢忤逆父母。那时候，看他是否孝敬，听他讲话，了解他的志向，就知道了，不管内心想法如何，至少他听话了，不敢让父母失望，也就算是孝顺的孩子了。所以父在观其志。
 </p>
 <p>
  等到父亲去世，没有长辈看管了，主要就看他的行为了，他能三年原封不动地坚守父亲在世时的做法和志向，就算是有心的孝子了，无人看着自己，或者自己当家了，成为家主了，还能尊重父亲，珍惜父亲留下的人和事业，珍惜父亲的一切，三年不忍更改，那么此人就是有心人了。是一个有情有义，不会忘本，不会恃才而骄的人了，主要体现一个恭敬谦虚和感恩的态度。这样的人，懂得珍惜别人，懂得感恩，可以放心地信任和培养，因此判断一个人是否可靠，就看他对待父母的态度和做法。
 </p>
 <p>
  很多人没有父亲看管了，就很容易变，甚至觉得父辈是老古董，不如自己聪明，一旦父亲去世，就马上暴露本心，很快改变父亲的做法，或者很多规矩都改掉了，也不懂得尊重跟随父亲的旧人，急功近利，或者为官不正。那么这样的人，很容易自以为是，很容易以自己为核心，难挑重担，便不是可用的英才。
 </p>
 <p>
  一个人如果连自己的父母都不尊重，不知感恩和怀念，如何值得信任，将他看作可用之才呢？所以，孔子这段话，也就被看作慧眼识英才的智慧。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   体现孔子宽容的孝道
  </strong>
 </h4>
 <p>
  为何孔子讲三年呢？一个是孔子认为父母养育孩子头三年很辛苦，所以守孝三年报恩，是理所当然的。而且这段话也体现孔子宽容有度。
 </p>
 <p>
  孔子讲孝道，不是为了孝而孝，而是通过孝道的体悟和历练，升华人的德行。最后成就具有仁德的君子。孔子是圣人，他虽然提倡孝道，但是并不过分苛求，一个人只要懂得基本的仁义忠信，守住大的原则和道理，那么对待父亲留下的具体志向和做法，只要你努力过了，用心过了，也就算是尽力了。毕竟时代在变，具体情况会不同，做法一成不变，也不可能，而且，孩子长大后也有自己的独立思考和人生理想，如果真的自己按照父亲立下的志向做了，很认真的做了，发现自己真的不是考科举，今天说的读大学的料，或者家里经商，自己不管如何努力，都不是经商的料，那么家里如果有其他兄弟在，那么考虑重新立志，选择适合自己的路，只要做人重德，也是无可厚非的。
 </p>
 <p>
  孔子不是一个教条的人，懂得实际情况实际处理，之所以告诉人要坚持三年不改父亲定下的志向，是为了让人记住恭敬、感恩和谦卑的心，记住做个懂得珍惜别人的有道义的人，莫要把功名利禄和个人的才华前途看得过重。修养自己的德行，才是最重要的，机会永远属于那些懂得踏实干好眼前每一份工作，一心一意对待工作和敬重上司以及同僚的人。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   女儿出人意料的反应
  </strong>
 </h4>
 <p>
  我的女儿很聪明，但是也很傲慢，总是看不惯他父亲的一些她认为低俗的看重金钱的言行。以看不起的态度在说话，我以父母养育之恩来劝她，让他改正对其父亲的不敬的态度，很难奏效，于是试着把这段话和我的理解告诉女儿，她突然吓了一跳，自言自语：“我做错了，以后可不要在别人面前再说爸爸的缺点了，否则，别人会认为我是个没有良心的人，那我的形象就太糟糕了。”
 </p>
 <p>
  尽管她并不是发自内心懂得感恩，而是为了顾及自己的形象，但是也可以看到，人学了圣贤的道理，还是会收敛自己过分的言行，能起到警戒的作用。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/7/31/n10602877.htm