### 杜彼得：月中有客曾分种 世上无花敢斗香

---

#### [首页](../../../..?n10766374) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10766374) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10766374) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10766374) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10766374) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10766374)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
 </p>
 <p>
  【大纪元2018年10月07日讯】
 </p>
 <h4>
  亲情何价？
 </h4>
 <p>
  “父慈、子孝、兄友、弟恭”一直是华人从基本文化中，从小奉行不二的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%B6%E5%BA%AD%E4%BC%A6%E7%90%86.html">
   家庭伦理
  </ok>
  与亲情的象征，尤其是在侨居地的海外，更令华人感到骄傲的优良传统文化，甚至有人直言，除了犹太人的家庭，没有任何一个族裔可与华人相提并论。近10年在纽约，不少成功的华裔，由于年龄的关系，逐渐想把企业移交给在美受教育的第二代去接班，结果是；美式的教育和理论方式，使得年轻人根本无法相信父辈是如何把企业做大？直接将之归纳为“奇迹”，进而排斥原本和父辈一起成长的骨干，“矛盾”使他们在经营企业时，面对青黄不接的窘境。
 </p>
 <p>
  我们常在听到老友哀声叹气中，告诉他们说，不能怪下一代，早年你们拼死拼活赚钱，根本忽略了在海外，必须加强“家庭教育”的重要性，必须多费心灌输“伦理道德”文化给下一代。年轻一代在物质充沛中成长，学到了“功利主义”的效应，加上个性化可能自我感觉良好，立马成为尖酸苛薄的“富二代”典范且沾沾自喜。这份因果，当然由创造事业的富人来承担，就算没有气得提早去见上帝，大概只剩半条命继续摇头叹息，古人说的好“富不过三代”洞悉哲理。
 </p>
 <p>
  本以为，在遥远的东方，华人这种隔代的障碍，会因为中文的教育熏陶而减少或不存在，想不到事实却不然。最近有位成功经商事业有成的香港陈金华先生登报之声明，完全推翻了我们的“冥想”，也证实了整个世界的潮流在巨变，所谓的文化底蕴已被高科技的现实冲垮，被功利已在不知不觉中取代，唯一的差别是它到底有多严重？
 </p>
 <p>
  陈金华的声明，“本人陈金华是新界打鼓岭洋村陟云祖堂之原居民，现向本区、本村、本祖堂之香港、国内、海外之叔伯兄弟及一众乡亲严正宣布，由即日起与不肖长子陈崇辉（新界打鼓岭乡事委员会主席暨坪洋村村长）断绝父子关系。按本宗族历代规矩，本人日后之生养死葬，陈崇辉君俱无权参与。根据祖例，其踏足陟云祖堂祭祠之权利，亦将受到限制，盼各叔伯乡兄弟及一众乡亲明鉴。陈崇辉君日后在外一切华洋轇轕，均与本人无关。本人以沉重、伤痛之心情决定与陈崇辉断绝父子关系，更冀昭昭天日为我为证。更藉以奉劝世人，百行须以孝为先。”
 </p>
 <p>
  我们读此文不胜唏嘘，最后一句话“百行须以孝为先”，说的最重，也完全可以体会登报声明人陈金华的心情。据了解陈金华与妻育有四名子女，令陈氏父子反目，有指与陈金华抛弃糟糠有关，儿子护母早与父亲不相往来。但有消息指称，父子不和主因是同为经营房地产生意的父子俩，近期为争夺坪洋一块二十万呎农地而关系恶化。不论真实情况为何？反正“天下无不是之父母”，“虎毒不食子”这二句成语，已被陈家父子推翻。
 </p>
 <p>
  陈崇辉表示，事前不知道父亲刊登断绝父子关系广告，并透露因父亲早年在深圳寻欢而抛妻弃子，多年来已没与他联络。陈崇辉指其母亲出生于内地，到港后嫁给父亲诞下两子两女，父母离婚后，母亲含莘茹苦，养育子女成人。但最近父亲透过中间人与其联络，要求母亲将部分资产还给他，陈崇辉对于父亲的做法感到无奈：“我不能帮阿爸逼阿妈，可能佢财政唔好。”
 </p>
 <p>
  陈家父子关系疏远是众所皆知，去年陈金华中风入院亦没有去探望，令老先生相当气愤。陈崇辉对父亲声明中被禁入祠堂，他认为没有法律依据，毫不担心，指父亲登报只是单方面想法，怀疑是想向家人施压，为了不刺激伤心的母亲暂时不想和父亲对话。（陈崇辉也透露，他担任村长的村选将至，为了“政治”怀疑有人鼓动父亲做此声明打击他，但自认服务村民良好，应该没有影响。）
 </p>
 <p>
  这对父子在乡间都是“有头有脸”之辈，各自都在经营地产生意，陈金华从事多项公职，女儿出阁时，连有“新界土皇帝”之称的前立法会议员刘皇发亦担任主婚人。陈崇辉更是已故解放军上将董其武的外孙婿。坪洋村有超过三百三十年历史，陈氏祖先陈栋国由广东梅州五华县移居香港，其后定居于坪洋，又接待同乡两位堂叔伯一起发展，陈氏为主要居民，共有三个祠堂。
 </p>
 <p>
  陈崇辉16岁到英国与法国留学，完成了三个学位，2007年当选坪洋村村长，亦沾手坪洋房地产买卖，2013年，以42岁之龄与妻子董喆结婚，她是全国政协委员董利翔之女，已故解放军上将董其武外孙女。（以这样的一个家族，父子反目，不惜把父亲抛妻弃子女的往事抖出，不惜以严正声明断绝父子关系，若仅仅以争夺一块二十万呎的农地，是很难令人信服的。）
 </p>
 <p>
  倘若把此闹剧归之为即将到来的“村长之争”，那可能就比较能被人接受。很多人也许并不了解，以为乡、村长不过是芝麻官，有什么好争的？那可能就会大错特错，因为在大的城市，可使用的土地面积越来越有限，且大小官员林立，做什么事没有那么方便。乡或村的未开发农地那就太多了，村长就是当地的“土皇帝”，风水好的农地变建地，只要有投资者愿开发，一块荒芜的耕地，一夜之间可能价值非凡，那就不在话下。（只可惜无价的“亲情”到了这篇，却远比有价的“权力”不如，真是世风日下。）
 </p>
 <p>
  我们这么形容是有一定的原因，在早年的农业社会中，坦白说大户人家“员外”级的商人，有个妻妾并非异类，陈金华与原配又有四名子女，有妾室在外，虽有违善良风俗，绝非到了“人神共愤、亲情反目”境地。老先生中风，长子未曾前往探望，“事出有因”也非到了必须“断绝”关系的残酷。唯一的解释是，“政治”使什么怪事都横生而出也，令人感叹！
 </p>
 <h4>
  美中的逆增上缘
 </h4>
 <p>
  澳洲总理Scott Morrison表示，将发挥影响力，说服美国和中国以冷静的方式处理在南海的紧张关系。事因中国一艘驱遂舰近日在南海有主权争议的岛礁外海域，迫使一艘美国驱遂舰USS Pecatur改变航线紧急避险，美国海军指责中国军舰靠近美舰的行为是“不专业和不安全的”。他告诉6PR电台：“我们在这一情况下都应保持冷静头脑。在这一不稳定的时刻，我们的工作是确保每一个人都减少不稳定，这就是我们正在做的事。”
 </p>
 <p>
  美国副总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%AD%E6%96%AF.html">
   彭斯
  </ok>
  4日在华盛顿智库哈德逊研究所发表白宫的对华政策报告。白宫为此举办了简报会，向媒体发放了讲话摘要：（一）彭斯指控中方企图干预美国内政，情报机构也指出，美国州及地方政府已成为中国的目标，试图在政策上导致联邦与地方出现分裂。（二）中国（共）正利用一些挑拨离间的方式，如贸易关税议题，来提升政治影响力。（三）美国企业近期受到中国（共）威胁，如果不公开反对川普的贸易政策，就拒绝向该企业发出商业许可证，情报界高级成员说，中国（共）在美的所为，使俄罗斯做的相形见绌。（四）中国（共）以“债务外交”扩大在全球影响力。（五）解放军的兰州舰在南海逼近美军驱遂舰是“鲁莾的骚扰”，但美国不会因而被吓倒而退缩。
 </p>
 <p>
  平常大家都忙于自己的事业，甚至没有去关心正在发生的国际或社区事务，但做为华人在这一波美中关系中，不论你从事任何一个行业，都应了解“牵一发而动全身”的道理。上周我们就提醒商会的兄弟姊妹们，相当忧心美中两大国的互不相让，总觉得眼前的天空乌云迷濛、风球高悬。副总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%AD%E6%96%AF.html">
   彭斯
  </ok>
  的讲话，“嘭”一声打在早已临破碎边缘的美中膈窗上，话珠被反地心引力弹起，差一点使玻璃纷飞散落，因为幸亏不是出自总统川普之口。
 </p>
 <p>
  负责纽约市网络安全的前联邦调查局特工Leo Taddeo称，俄罗斯的数字扭曲信息的努力取得“巨大成功”。他说，“我不是说我同意他们的所作所为，但是这些特工不仅在选举前的过程中产生混乱，而且在美国大选后的环境产生了尖锐的对立，持续到今天，将怀疑播种进入2018年的周期。”原本美国相关单位认为中国的网络和文宣能力仅次于俄罗斯，Leo Taddeo的说法就使中国可能凌驾于俄罗斯之上。去年参议员卢比奥就曾告诉华盛顿邮报：“中国（共）干预美国公共政策和基本自由的努力比大多数人意识到的要广泛得多。”
 </p>
 <p>
  做为华人，我们知道值此美中贸易战之际，任何对中国的怀疑是一种自然现象，其中含侨界部分的所谓“侨领”，常因本身的体会与教育有限，在不当的时间喊出一些“莫名其妙”的口号或动作，不但于事无补，反而在无意中增加主流社会的疑虑，最可怕的是；主流人士不说也不问，使华人社区百口莫辩。有些事我们无法阻止，只能提醒(FCBA)的成员要谨言慎行别帮倒忙，我们最不愿意见到的是，美国主流认为中国碍美之能力超越俄罗斯，因为将会使之成为“草木皆兵”，不只是留学生，一般商人都有可能被点彩做记号。
 </p>
 <p>
  不只一次呼吁华人兄姊，倘若不认同美国，或许是该回内地去和同胞们一起打拼的时机，把自己海外所见所学贡献给中国，使中国能在稳定中茁壮。今天的美国已在转型，虽有两大党之争，所显现的现象却不只是如此，它有种微妙的左右之争，特别是左倾的忧虑，因此；美国社会大多数人正在寻求“维稳”，人们要的是一个稳定的世局，而这又会使心态趋向于“保守”。此时此刻的思想最容易走进一个死胡同，对华人产生不利，一不小心若不用换位思考，不用同理心去理解，对任何与华人相关的事务，动不动就会被“曲解”。
 </p>
 <p>
  佛家喜欢把事看成“万般皆是缘”，从理论上来说，美中正处于一个“逆缘”的阶段，我们却认为在逆字中，好像有那么一点因果，那就是美中都处在一个国家的转型。期许两大国都能彻底面对自己存在的问题，借着反省在相互冲突中，去真正探讨如何解决潜在的难题，进而减少给予对方的压力，从根本上去寻求立即改善，那么现在的桎梏，就立即成了“逆增上缘”，能善解就变“好事”。(当然这也许只是笔者做为美籍华裔的一个“愚见”，对与错都是用心思考的想法，至少不违心。)
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%A1%E7%93%A6%E8%AF%BA.html">
   卡瓦诺
  </ok>
  大法官
 </h4>
 <p>
  FBI已将调查
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%A1%E7%93%A6%E8%AF%BA.html">
   卡瓦诺
  </ok>
  法官的调查报告，呈交给国会，联邦参议院也于今天5日表决通过程序。虽然仍有两极化的思考，亦各自拥有支持者，无论如何，我们看到Me Too的政治效应正在减弱，是不争的事实。今年11月的期中选举牵动着美国国运和未来政局，重点是在国会众议院，435个席位将全面改选，他们每个人任期两年，下次要等到2020年。参议员任期是6年，100个席位中，今年有35个席位重新改选。美国国家广播公司/华尔街日报最近的民意调查结果显示，59%的选民表示他们希望看到川普政府能有“巨大”的改变，40%的受访者表示不希望发生任何改变。
 </p>
 <p>
  有些媒体断言国会将“政党轮替”，我们却认为言之过早，因为“移民”是争议最大的问题，民主党主攻川普政府的“零容忍”政策，特别是将无证儿童与父母分开。民主党有一股“进步”的旋风，主张废除移民和海关执法局（ICE），他们反对总统，甚至呼吁弹劾，声势也大过于温和的中间派。依我们看，选民能否认同这股自由派的旋风，将会决定国会选举的胜负。
 </p>
 <h4>
  结语
 </h4>
 <p>
  聪明的华人勤俭且讲究利益，精确的计算方在美国开花结果，名成利就之余也许“精神空虚”，无形中追求不实的名位近乎“癫狂”。我们却常善劝身边的兄姊要惜福，学会感恩培养善良与慈悲，就会产生“智慧”和“觉悟”，懂得“守成”不使之流失，再一步一个脚印，认清时势期盼能笑到最后！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/7/n10766374.htm