### 杜彼得：时有落花至 远随流水香

---

#### [首页](../../../..?n10798278) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10798278) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10798278) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10798278) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10798278) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10798278)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月21日讯】
 </p>
 <h4>
  生死的际遇
 </h4>
 <p>
  曾有这么一段话，出自爱好登山的人口中，在今天这个时局与社会现象中，格外的引人深省。“对于登山者，这并不是一项竞技，也不是一项满足攻克感的运动，而是在攀登的过程中，去塑造和践行你的信仰。意外和危险很多，我们也很怕死，但是生命短暂，如果因为怕死而不去做什么？也只是在等死。”（的确，人不能因为害怕死亡而停下脚步，做任何事都会有一定的风险，包括每天的出门上班，我们唯一能做的是，减低它的意外，至少不能什么都不做，光等死！）
 </p>
 <p>
  长久以来，我们对“死”一直有非常特殊的看法，认为是一种“解脱”，将自己的“业障”与尘世中的孽缘一笔勾消，一了百了，但求道法自然。不过当你还醒着的时候，无论是在何年龄层，都应该会有阶段性的责任与义务，给所在的社会留点什么？价值观的差别是：为了利，也许不惜用乌烟障气，不管日后的骂名，只要能有利可图；或者是，将清澈的幽兰撒下湖面，不论香气如何，至少不要污浊了一湖春水。
 </p>
 <p>
  1984年出生于湖南的何勇，结婚时已有29岁，以当地乡下而言是属于晚婚，家庭的经济情况在村里算是中下水准。结婚后，小俩口曾一道在广东惠州打工，随着两个孩子的先后出生，何勇妻子戴兰兰选择回湖南老家，并在新化县县城租了房子。何勇靠开黑车赚钱，妻子则负责操持家务。邻居的眼中认为，他们夫妻日子过的虽然清苦，但经常会看见一家四口到地方游玩，何勇挺护着戴兰兰，平时也比较恩爱。
 </p>
 <p>
  大概从一年前开始，戴兰兰经常和家里亲戚借钱，且从信用卡中也看到她透支了数万元，然而令亲友不解的是，2016年左右，因为宅基地被收购，何勇和戴兰兰曾经分到过一笔30万元的赔偿款，她本人在婚前也打工多年，有数万元的积蓄，何勇每天拉客，收入也相对稳定，为何会需要这么多钱？为了钱，何勇为逃避网络贷款，购买了赔偿100万的人身意外险，并制造车毁人亡假象，企图骗保。
 </p>
 <p>
  结果悲剧发生了，戴兰兰在得知丈夫意外身亡后，带着一双儿女溺水身亡。10月10日中午，她像往常一样带着女儿去幼稚园接大儿子放学，却没有回家，而是携子女一起走向了湖边。有路过的人看到她在岸边教两个孩子唱歌。由于母子三人处于摄象头的死角，三人坠湖的瞬间并没有留下视频记录，10日中午戴兰兰的家人在湖边搜寻，直到第二天在岸边才发现他们三人的尸体。据打捞的人说，妈妈手臂呈环抱状，推测是抱着两个孩子跳入水中的，两个小孩是相互拥抱在一起。
 </p>
 <p>
  戴兰兰给微信的朋友发了“绝笔信”，提到欠了很多钱令亲友们十分不解，信中自述：“其实我每个月除了正常开支，我没有多花什么钱，不知你们为什么说我乱花钱。坦白讲，我非常相信何勇，他也是有不得已的苦衷才会导致钱损失。”妻儿水库溺亡后第二天，消失了一个月的何勇现身向警方自首。
 </p>
 <p>
  何勇在自首前找到当地媒体录制忏悔视频，视频中，一名男子身着西装跪在地上痛哭，头发隐约可见白色，他对着媒体自白，为了躲债才装死，他说：“被逼债逼得太急了，孩子也要治病，家里面也给了很大压力，实在没有办法了。认识我的人都知道，我从来不抽烟又不打牌，更不赌博，欠债的主要原因是女儿生病、还车贷及家庭开支。”（他女儿患严重性癫痫病，住院三次，专家叫他们放弃，但夫妻都舍不得，才迫使他做了“愚蠢又自私的决定”。)
 </p>
 <p>
  看到这样的新闻，让我们反复多读了几遍，比那些政治与社会新闻，每次看了就想骂或忘的情境截然不同。我们从细读中，走入了何勇与戴兰兰的世界，不知不觉中，感到一阵的鼻酸，且完全无法从中找到合理的切入点。怪何勇，又太残忍，没有错，是他的愚蠢造成的悲剧，可是你又必须给他的勇敢自首和坦然面对法律责任加分，因为他可逃避或自杀谢罪，那么这家人的不幸，永远都会是个谜，反而对社会大众不公平。
 </p>
 <p>
  我们比较感动的是，戴兰兰在丈夫消失后，虽然有100万的保险待领，她可以坚强的活着，然而何勇对她和孩子而言，再苦、再难都是他们的天，没有了天；一切都消失了，倒不如随之而去。（我们开始“天马行空”的想像，时下的饮食男女，能有多少人？活的像这对夫妻一样的情深义浓，一双儿女伴着其二人而来，竟也在浑然无知中归零，不带走一朵云彩。往后时间的折磨、忏悔，够何勇愧疚终其一生，我们也祝福他！）
 </p>
 <p>
  人的生死有的时候，真的是半点由不得人，或许就在一念之间。田纳西州Maury County15日竟发生5死的命案，且都是枪伤毙命，当地的警长证实，他们分别是55岁的养母科利娅，以及4名从中国领养的孩子，同为14岁的李波和林梅根，15岁的林丽娅及17岁的林凯雷，4个孩子是由科利娅夫妇分两次到中国领养。这4个孩子都没有上学，而是在家由身为全职主妇科利娅亲自教育。（有消息指称，这一段时间科利娅与丈夫感情不睦，倍受压力，除了4个少年，她的枪伤是她自己开枪导致。）
 </p>
 <p>
  这宗悲剧是由科利娅亲生并已成年的儿子15日傍晚约6时左右下班回到家中，赫然发现不幸事件而报警处理。据他说，科利娅（Cynthia Collier）是一个有爱心的母亲，事件发生前，家庭中没有出现任何警告信号，至少在执法部门没有任何家庭问题的报告。警方将本案列为是一宗谋杀与自杀案，科利娅有可能是在枪杀4名孩子后饮弹自尽。
 </p>
 <p>
  16日晚间当我们从电视报导中得知这场悲剧，由于4名未成年孩子均是华人，格外引起我们的注意，不禁沉痛地想，倘若这4个黑头发、黑眼珠、黄皮肤的少年，今天仍在中国的孤儿院，他们也许不致于丢掉性命。当年他们被领养时，还让许多人羡慕，以为从此到了美国可以过美好的生活，哪知，最后的结果是命丧黄泉。
 </p>
 <p>
  从1992年开始，中国政府实施《收养法》后，向外国人打开收养
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AD%A4%E5%84%BF.html">
   中国孤儿
  </ok>
  的大门，美国即成为中国孤儿最大国际收养国。一般人认为美国是以基督教为主的国家，因为比较有爱心，光2005年一年，美国公民成功收养了7906名中国儿童，据估计从1992年到今天，至少有10万中国孤儿被美国家庭收养。不容否认，被收养的中国孤儿中，不少人获得养父母的疼爱，受到良好的照顾与教育，使他们有幸福的生活与希望。
 </p>
 <p>
  我们想说的是，中国已成为世界上第二大经济体，对落后与贫穷的国家惠予帮助，也驰聘在世界各地。从这次田纳西州4个中国领养小孩被枪杀之后，希望国内的企业家和富可敌国的影艺界，把视角转而关心一下，目前在中国极需受到照顾的孤儿身上，不要再让
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%AD%A4%E5%84%BF.html">
   中国孤儿
  </ok>
  在国外发生任何不幸。在美的华人在这件事上根本插不上手，法律上他们是属于科利娅的孩子。然而做为美籍华裔，我们无可避免的为这些孩子的生死际遇，感到痛心与哀伤。
 </p>
 <h4>
  美国的第一夫人
 </h4>
 <p>
  川普刚上任总统时，我们在网络看到不少第一夫人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%A2%85%E5%85%B0%E5%B0%BC%E5%A8%85.html">
   梅兰尼娅
  </ok>
  的照片，张张春光无限。本以为她是凭着傲人的身材和容貎，进而成为人人称羡的第一夫人，根本不会有太大的智慧。后来选举过后及过程中，不少媒体拿她的口音与话语极尽冷嘲热讽之能事，连她的父母入籍也被引为大事来渲染，我们仍将之视为常态，也没有真正去多加注意这位第一夫人的本质。
 </p>
 <p>
  一直到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%A2%85%E5%85%B0%E5%B0%BC%E5%A8%85.html">
   梅兰尼娅
  </ok>
  到非洲去访问，因为她戴了殖民时期统治者的帽子，遭到不理性的攻击，可是她从容不迫的回答：“他们应该多注意我到此所做的善事，而不是去注意我的穿着。”，简短的智慧的对答，引起我们刮目相看，并开始去观察她的言行。偶然我们读到1999年她在接受访问时，她当时年仅26岁，是一名超级名模，且刚与川普交往不久，就预见到自己可能成为第一夫人，并形容川普有能力成为“伟大总统”，感到非常吃惊，当时她已相当的展现不俗。
 </p>
 <p>
  访问的时间是在1999年12月3日进行，主人为ABC记者Don Dahler，当时梅兰尼娅抱着一只小狗，为美国北岸动物联盟（North Shore Animal League America）活动拍硬照。当主持人问她有否预见自己会成为白宫女主人时，梅兰妮娅直截了当说“是”，并且强调自己支持及时刻靠在川普身边，甚至想向过去的第一夫人学习。她说：“我会是非常传统的人，类似贾桂林甘乃迪（Jackie Kennedy）和贝蒂福特（Betty Ford）”，她还说会与Make A-Wish Foundation愿望成真基金会合作，在未来发展自己的慈善事业。
 </p>
 <p>
  梅兰尼娅是在1998年在纽约时装周的派对上，认识了当时已经53岁的地产大亨川普，其后二人开始交往。当时舆论认为她贪图富贵，但1999年的访问中，她反驳“批评者根本不了解她”，她又形容川普“非常善良”和“非常迷人”，被问到二人是否沐浴爱河时，她欣然答：“是！”梅兰尼娅还形容新男友川普“非常聪明”，将会成为“伟大领袖”，并且有可能成为“伟大总统”。
 </p>
 <p>
  人的一生中，很少人幸运的可以从一而终，男女的情缘来到现代，谁没有过精彩的情路？又有哪一次曾用心好好的去珍视情感，还是把每一段际遇，只是用来填补“空窗期”？只当成是情路上的经验或过客，我们相信每个人心中都有一本账。梅兰尼娅和川普的结合，也许当时的人们只是把她当成是朵野花，只是和川普一起暂筑情缘拍拖，但若从她1999年的她被访谈中，人们应该很清晰的感受到，她是抱着一个远大的志向，且认真的对待这份情感，才会有现在的“小川普”，谁还能说她没有“智慧”？
 </p>
 <p>
  做为第一夫人的她没有珠光宝气、搔首弄姿，的确是很出人意料之外，我们对她的穿着得体，略带腔调的淡定谈话，素颜展现的气质，都给予不低的评价。
 </p>
 <h4>
  一切等待期
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E9%80%89%E7%BB%93%E6%9D%9F.html">
   中选结束
  </ok>
 </h4>
 <p>
  本周决定把准备侃侃而谈的政治与时势分析暂停，好像气候一样一天一个变化，完全没法去正常的排列组合。就算多少我们能看到一些迹象，但又何苦去惹尘埃，方便他人往头上给你带帽子呢？有一点很清楚，美国绝对是世界上第一大国，内部的政治演变，当然牵动着国际间的神经，他国过度的关心，又牵动着美国相关单位的神经，这种循环不论是良性或恶性，反正川普总统就任后，美国是非常的不一样。
 </p>
 <p>
  国有国运，川普夫人梅兰尼娅1999年的访谈，很玄，却具有一定的哲学命理，如果令大家寝食难安的川普是美国的宿命，他也许会是一棵长的比较突出的美国“幸运草”吧！CNN委托SSRS进行的民调显示，民众在认为川普是否会赢得连任的问题上意见持平，认为会连任的46%，不会连任的有47%。
 </p>
 <p>
  今年的期中选举，民主、共和两党都在努力巩固基本盘，我们也早已感受到会投给哪一党的人，选民心中都很笃定，不会因为风吹草动而改变，换句话说；“投票率”会是一个很大的关键。比较突出的是，本就占很小比例的亚裔选票，尤其是华人，这次格外的受到重视，原因是当两大党的选票都很接近时，小数点的票，立马成为决定胜负的“激素”。另一个值得令华人骄傲的是，华人对政治的热情，被认为是偏向理性，更令主流的社会的人，在争取华人的选票上“用心”。
 </p>
 <p>
  最后我们要呼吁所有华人一定要出来投票，不论你把票投给哪一个党或那一个候选人，都不会影响你实践一个公民的责任，呈现出为子孙后代或自己的价值，也不枉千里迢迢来做“美国梦”。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/21/n10798278.htm