### 杜彼得：秋风扫落叶 看世局的“无法无天”

---

#### [首页](../../../..?n10820370) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10820370) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10820370) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10820370) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10820370) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10820370)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月31日讯】
 </p>
 <h4>
  辞青节
 </h4>
 <p>
  小女圆缘忽然发来一张印度传统服装的照片，把人吓了一跳，后来才知，他们到了圣荷西去过印度的嘉年华，她也说不清楚内容，直接告诉我说，就像是华人过“中秋节”一样，还是不懂，却也接受。美国的多元文化，一直是得到该有的尊重，移民来的各族裔，也纷纷在族裔聚居的地区盛大的举行彰显文化的活动，也借机展现族裔的色彩与价值。
 </p>
 <p>
  10月17日是华人熟悉的“重阳节”，有主流社会的人问，这个节日在纪念什么？你们又会有什么样的庆祝？这个问题的确使我们费一番心思去想，难的是在后者。古人把重阳又唤作“辞青”，通过登高晒秋、菊花煮酒跟夏日告别，进而迎来秋日的滋味，因此重阳也被赋予了“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”的情意，成为华人传统尊老敬老的精神载体。（由于生活在美国，假日不同，多年来我们都以中秋节、感恩节、圣诞节、农历新年来做敬老的活动。）
 </p>
 <p>
  我们也不只一次在公开场合呼吁，做任何活动并非只在它的意义，而是“问心”，就像FCBA在每年母亲节主办“幸福妈妈”时，我们都会强调，倘若主办单位在母亲节当天善待了你的妈妈，那么你们自己是否往后更要这样去实践？所以在电台，多年来我们很不客气的告诉听众，家有一老真的如有“一宝”，如果每个人不能侍奉父母且尽量“不违”，那么你在外面做再多表面好事，也只是枉然，再者；你又如何来教育你的子女，你又有什么资格侃侃而谈，说要发扬传统优良文化？
 </p>
 <p>
  在三国魏晋以来，重阳聚会饮酒、赏菊、赋诗都是时尚，尤其在古俗中，菊花象征长寿、饮菊花酒是人们相信菊花含有养生的成分。魏文帝曹丕曾在重阳日赠菊给钟繇，祝他长寿，梁简文帝有“相呼提筐采菊珠，朝起露湿沾罗襦”之句，是采菊酿酒的事例，直到明清，菊花酒仍然盛行。我们就不明白，为何到了现代，菊花都被用在比较特殊的仪式上，而且平常什么花都可以送，就是不能单送菊花？同是菊花时空相隔差别竟会如此不同，难道是受“采菊东篱下，悠然见南山”之累吗？
 </p>
 <p>
  台湾不幸发生了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%99%AE%E6%82%A0%E7%8E%9B.html">
   普悠玛
  </ok>
  严重事故，出事的列车车龄仅6年，2017年才完成保养，我们从电视画面中，看到令人非常惊悚的一面，也替死伤惨重的家属祈祷。这趟台铁6432车次是在下午4时50分出轨，5节车厢翻覆，有车厢断裂扭曲成“W”型，90度翻覆在地上。有媒体报导，事件发生在10月21日傍晚，谓8年前同一天，苏澳地区在梅姬台风外围环流带来超大豪雨，水灾使游览车被崩落土石击中而掉海，事件也造成重大伤亡，认为是“1021”的魔咒。（调查事故原因及善后处理才重要，魔咒与否岂有此理，就如同把“菊花”当成不幸，令人难以下咽。）
 </p>
 <p>
  今年诺贝尔和平奖得主之一，是逃出伊斯兰国(IS)的女子
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A9%86%E6%8B%89%E5%BE%B7.html">
   穆拉德
  </ok>
  ，全球只把焦点集中在她勇敢与恐怖份子对抗的公义，甚少人注意到她是雅兹迪人。这一族的人，千百年来都是信仰一个古老的宗教，而这个另类的宗教被现代世界其他所谓正宗宗教的团体逼害、排斥，甚至将之视为邪教异端，所以也不被IS所容。
 </p>
 <p>
  （我们从以上的种种现象上，看到现代人的迷茫，并没有因高科技而改变，导致如此的背后，就是丢失了至少该有的理性与智慧。）
 </p>
 <h4>
  无法无天
 </h4>
 <p>
  (一) 旅居美国“华盛顿邮报”专栏作家
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%A1%E8%88%92%E5%90%89.html">
   卡舒吉
  </ok>
  ，在土耳其沙特领事馆拿签证时被害事件，引起世人注目。有段视频由土耳其执法部门拍摄，并于22日在CNN播出，监视录影显示，一名男子穿着卡舒吉的西装衬衫和上衣、裤子，并戴着假胡须，从后门出去，想要掩饰卡舒吉进入领事馆后遇害的真相，显示这桩杀害案早有预谋。沙特官员曾试图解释被害者已离开了领事馆，他们并不知道他的去向。
 </p>
 <p>
  被沙特官方视为眼中钉的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%A1%E8%88%92%E5%90%89.html">
   卡舒吉
  </ok>
  ，出生于该国一个有土耳其血统的著名家族，曾经是恐怖“基地”组织已故领袖“宾拉登”年轻时的好友，也因此得到信任，多次访问宾拉登引起国际注意。卡舒吉1985年在美国大学毕业，回沙特当报社记者。但早在1980年代被派遗报导当时阿富汗对抗前苏联的战争，且颇为同情，对抗苏联的圣战组织。
 </p>
 <p>
  在受到莫大的压力之后，沙特当局在10月19日晚表示，卡舒吉在领馆内与人打斗后身亡，经过两个多星期他们才首次承认，卡舒吉在进入沙国驻土耳其伊斯坦堡领馆后被害。沙国声明，初步调查显示，卡舒吉在领馆内与人发生激烈争吵和打斗，导致其死亡，并说已有18名涉案人士被逮捕。问题是，到现在为止，仍找不到卡舒吉的尸体，有消息称，有可能在领馆内惨遭肢解和虐杀。
 </p>
 <p>
  沙特的声明，未能消除外界的疑虑，美国总统川普亦一改口风，称不满沙特对事件的处理手法；德国及法国都要求更深入的调查。以美国为首的西方国家因此案而拉开与沙特最近的一些既定的活动，给了北极熊俄罗斯趁虚而入的机会，俄罗斯将借机与沙特更加紧密的合作。同时也意味着美国和俄罗斯在中东数十年的缠斗，会因为卡舒吉事件，而继续恶化下去。沙特与美国亲近的过去，从人道主义的压力下，都逼的美国不得不强硬施压，“见缝插针、从中取利”一直是俄罗斯普京的强项。
 </p>
 <p>
  中东这片动荡的土地上，死亡好像成为很寻常的事，多年的战争、疫病、饥饿，使诸多人民死于非命。但是卡舒吉的死于领事馆，却象征沙特官员的“无法无天”，就算再恨他，可以选择在其它地方暗杀，至少不会引发比战争更大的舆论，这次的事件，它其实也代表着沙持等王族，国家权力的暴力之酷烈超越世人的想像。
 </p>
 <p>
  (二) 中美洲危地马拉和洪都拉斯大约3,000名的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E8%AF%81%E7%A7%BB%E6%B0%91.html">
   无证移民
  </ok>
  ，19日乘坐多辆大蓬车抵达危地马拉接壤墨西哥边境，试图越过墨西哥来美国寻求庇护，被墨西哥警察拦截。由于前无去路，又不愿返回洪都拉斯，结果大批无证移民滞留过境桥上。烈日当空下，墨西哥一度基于人道理由，允许妇孺通过，有人索性跳入苏奇亚提河，企图渡河入境。（我们看到媒体在访问难民时，他们竟然毫无羞愧的说：“我们要到美国寻求更好的生活”。)
 </p>
 <p>
  这种现象就好比是，有两个毗邻的村庄，A村人因缺粮，竟堂而皇之到B村要求给予食物和居住，而不是谦卑的寻求协助。英国“每日邮报”报导，移民大蓬车现在已增至约7,200人，但墨西哥“环球报”称实际人数已达1万4,000人，他们边走边喊口号高喊“是的，我们可以做得到”不断地用西班牙语，给自己打气。川普总统希望墨西哥政府能协助阻止这些非法难民。
 </p>
 <p>
  但是22日川普在推文中称：“可悲的是，墨西哥的警方和军方未能阻止这个大蓬车队向美国南部边境前进，犯罪份子及未知的中东人混杂其中。我已经提醒边境巡逻队及军队，这是一个国家紧急状态，必须修改律法。”10月22日在白宫内阁会议上，副总统彭斯表示，有迹象显示，这次的难民潮是由左派的委内瑞拉政府所资助。（我们并不乐见，川普总统将此次之危机归给民主党人，但却知道，大蓬车难民将不利于民主党在中期选举的选票。)
 </p>
 <p>
  前阵子在因送餐入军营时遭逮捕的布碌崙脊区比萨店外卖郎Pable Villavicencio，在被移民和海关执法局（ICE）关押数十天而释放，经由其妻子的营救下，才由民意代表出面，于7月获释回家。18日在他长岛住所内，他把妻子推向墙又刮耳光，并抢走她的手机，以阻止她报警求助。警方随后也在他的口袋中找到属于妻子的电话，长岛警方发言人表示，“我们接报后到达现场，在进行简短调查后把他拘捕。”（Pablo被控一项轻罪，获准以500元保释。）
 </p>
 <p>
  (一)+(二)之我见：土耳其官方公布，所有收集到的证据表明，卡舒吉是一宗野蛮谋杀案的受害人，掩盖这种行为有损人类的良知。土国官方最后在沙特驻土国的花园找到卡舒吉的遗体残肢，他不只是被毁容，身体也被切割。总统川普23日在白宫椭圆形办公室，痛批这起事件是“史上最糟糕的掩盖行动”，国务卿蓬佩奥23日也亲自主持国务院记者会宣布反制措施，表示美国不会忍受以这种方式让记者噤声的残忍做法，正采取适当行动。
 </p>
 <p>
  蓬佩奥强调，共有21名沙国人员签证遭到撤销或不得取得签证，这些处罚并非代表美国对此案件的最后结论，美国会继续研拟对策，追究相关人员责任。我们认为中东这些靠石油发财的土豪国家，又有王室宗亲把持朝政，视人命如薄纸是长久以来的弊端，只是此次做的已超出了能让人闭一只眼的底线，真要认真处理，美国能做的很有限，而且要预防俄罗斯见缝插针。所以最好是让沙特政府好好抚恤卡舒吉的后代，并对其后人的生命财产安全加以保护。
 </p>
 <p>
  从拍得的照片，这些大蓬车难民有的还带有孩子，他们行进时还挥舞着洪都拉斯国旗，危地马拉军队正密切注意这些难民的动向，目前走在前端的离美国德州边境至少有1300英里。总统川普誓言要在这些非法移民抵美前将他们赶回去，甚至扬言不惜动用军队，他并指车队中混着帮派分子及中东恐怖份子。
 </p>
 <p>
  我们先不说难民中是否有不良分子，但是对他们挥舞着自己国家的国旗，却要想非法进入另一个国家去生活感到不解，也肯定很难被美国人所接受，而现在对非法移民的同情与支持，甚至鼓励开放边境，正是此次中期选举，左倾自由派带给民主党的软肋。主要的原因，以目前美国的国力，并没有足够的力量去养活这批难民，更何况；养活他们除了粮食之外，还要提供福利，增加治安与反恐的安全人员，以免恶劣份子夹杂其中。
 </p>
 <h4>
  进步
 </h4>
 <p>
  纽约市长在男女性的分别上增加“X”选项，并称这是一种“进步”，废掉SHSAT让更多的非裔与拉丁裔能够进入特殊高中就读，也是“进步”。连开辟“毒品注射站”紧跟大麻合法化之后更是“进步”，以此类推，循规蹈矩的华人，一夜之间变成“退步”的族群。先不谈别的，就拿特殊高中考试这一项来看，多年前市府解散了牙买加一所表现不达标的高中，将以非裔为多数的学生分配到森林小丘高中和卡多索高中，不到二年这二所仅次于特殊高中的好学校，现在比普通高中还不如。
 </p>
 <p>
  参议院多数党领袖Mitch McConnell与华裔妻子
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E5%B0%8F%E5%85%B0.html">
   赵小兰
  </ok>
  （现任交通部长）在Louisville的古巴餐厅Havana Rumba用餐，遭4名男子上前喝斥要他们离开，其中一人曾以拳头击打餐桌，并把他们的打包袋扔出餐厅外。多名在餐厅内的食客看不下去，要求示威人放过赵小兰夫妇，示威男子则表明是不满Mitch McConnell在社安和健保政策上的立场，最后相信是餐厅的职员上前调停。
 </p>
 <p>
  Mitch McConnell在事件平息后，感谢在场人士，并且向部分食客逐一握手道谢，然后继续用膳后离开餐厅。他的发言人其后发表声明说“希望其他食客没有被耍脾气的左翼分子带来太大不便，正如参议员过去所言，参议院不会被极左示威者的滑稽行为吓倒。”
 </p>
 <p>
  这也是为什么说，目前民调显示50%的选民会在中期选举投给民主党人，只有47%会投给共党人，而大家认为参议院共和党能保住多数，民主党只能期盼在众议院得分的主要原因。绝大多数美国人都要一个稳定的生活，大家会放眼在经济上，左倾的“进步分子”只能在小范围的区域得分，参议员每州只有二席，选区范围很大，民主党籍的参议员，只有像纽约的舒默（Chuck Schumer）才有可能被选民继续支持。
 </p>
 <h4>
  元首外交
 </h4>
 <p>
  日前传出川普总统11月在阿根廷G20峰会上将与中国国家主席习近平会面，这也是贸易战开打后两国领导人第一次会面，除了国际间，绝大多数美籍华裔，也都希望能因此，能缓和美中之间紧张的局势，虽然前景堪忧，但有见面洽商，肯定是好事。
 </p>
 <p>
  美中不足的是，又传出美俄双方同意11月11日在巴黎举行美俄峰会川普及普京都计划出席在法国举行的第一次世界大战100周年纪念，由于川普21日宣布，美国将退出“中导条约”，原因是俄罗斯没有遵守规定，引起俄罗斯不满。所以川普与普京会面的重点是“中导条约”。我们很不乐见，为何“川普会”要抢在“川习会”之前。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/31/n10820370.htm