### 杜彼得：相见争不如不见 既有情何需无情

---

#### [首页](../../../..?n10899791) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10899791) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10899791) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10899791) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10899791) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10899791)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年12月09日讯】
 </p>
 <h4>
  解忧杂货店
 </h4>
 <p>
  从纽约到夏威夷飞机行程是12个小时，都在国境内，不可能一路冬眠，偶然在机上看了一个影片，是奇幻色彩的“解忧杂货店”，由日本作家东野圭吾的一本畅销书拍成电影。故事叙述有三个失业青年，闪进了一家打烊多年的杂货店，原本是想暂避一晚，却于睡梦中，发现外面竟有人从铁卷门投进邮件，拆开一看，原来是一对署名“月亮兔”的咨询信，内容是她正在为陪伴患癌男友和出征奥运集训之间作决择，素闻浪矢杂货店专为人们解烦忧，故投信求助。
 </p>
 <p>
  三个无所为的青年竟回了信并放在门外的牛奶箱，没过多久信件居然被取走不见了，不久月亮兔下一封信又再次出现，如此反复几回后，他们惊讶的发现，这家百年老杂货店，似乎能穿越时空，既能收到30年前的咨询信，也能收到回信。浪矢杂货店主人浪矢雄治，几十年前以能解客人之忧而远近驰名，很多人光顾这家店，都是为了“投石问路”，年迈的浪矢先生都能尽己所能给予排忧解难，一直到他百岁以后。
 </p>
 <p>
  看此电影像砌拼图一样，东拼一块，西砌一瓦；故事一个接一个铺陈出一幅比较完整的画面，其中也有已逝慈颜老人浪矢的现身说法，虽然有浓烈的推理色彩，由于时空转换，每个故事中透露着“因果”，虽错综复杂，却显示，当年老人的善良品德。电影中浪矢爷爷说，其实来咨询的人，每个人心中都有一个答案，只想借助别人的回答做助力，来给自己一个勇气，提携一下软弱的心灵。
 </p>
 <p>
  欣赏完电影，让个人沉思了好久，活在今天烦扰的乱世，人若无远虑，必有近忧，从家庭、事业、儿女到社会、家国，从经济、政治、到男女私情，如果真有一家杂货店可以咨询，一定会吸引人前往。现代人烦恼天天有，谁不想能有高人能指点迷津。我们也体会到，若真有这样的杂货店，现代人也不见得会善加以利用，原因是现代人都为虚名所累，让他们花大钱去听算命的意见才会重视，像免费的咨商恐被视若粪土，再者；聪明又自以为是的现代人，会拥有坦诚以告的“慧根”吗？
 </p>
 <p>
  另一个值得人学习的是，浪矢爷爷在上了年纪之后，虽经营小生意，却以排人隐忧为己志，想出了一个不枉费此生为人的做法，令人敬佩。在俄罗斯圣彼得堡有一位80岁婆婆在退休多年后，不再当电车司机，每天仍驾驶迷你厢型车向附近老人分发食物。她在每日往来的路线上，一边开车一边笑说：“我这么做是因为我乐于助人，且热爱开车，这样我能两者兼顾。”婆婆名叫雅可夫烈娃，10年前创立公益机构“善心”，一人身兼主任、经理和司机等多职。
 </p>
 <p>
  日本有一名7旬老翁多次被当地媒体报导，因为他活到这么高龄，一生只工作过两年，其它全靠着父母过世后留下的大笔遗产来过活，甚至还诳言表示，若自己把那些钱花光，就会去自杀，摆明要当一个活生生的“啃老族”。这名堪称“骨灰级啃老族”的老人名叫前田良久，父母过世后，靠着遗产度过一生，没有妻儿，也没有谈过恋爱，每个月仅靠约521.85美金，孤孤单单过着自己的生活。
 </p>
 <p>
  生活在现代的人，只要能多阅读一些新闻与有益书籍，你会发现，好多现实的故事，都是值得去学习的活教材，虽然好像大家生活在一个陆离光怪的社会，轨道仍然是有序的在运作，只需要人用灵魂去感受，用眼睛去看。那天就和一个友人谈论了华文媒体永远不可能在这个世界上消失，海外不少人想方设法走上网络，但我们认为平面媒体不可能被取代，主要的原因是，可以良好使用网际网络的第二代华人，到底有多少人能读懂中文？
 </p>
 <p>
  有一位年轻人找到一位心理医生，首先就满腹牢骚地说：“医生我不认为自己有病，是父母逼我来见你的。”医生问：“他们为什么逼你来见我呢？”年轻人说：“他们认为我有病。为什么做人要有目标？为什么要活得有意思？为什么一定要积极？为什么一定要有事业？为什么一定要工作？为什么一定要有女朋友结婚、生子？为什么要将一个枷销套在自己身上？我抱着这个态度生活，人们都爱骂我不思进取、社会渣滓……”（如果笔者是医生一定会告诉这个年轻人，“孩子你如果没有病，那么这个世界与社会就都病了！”）
 </p>
 <p>
  “渔樵问对”论述天地万物、阴阳化育和生命道德的奥妙和哲理。这本书通过樵子问、渔夫答的方式，将天地、万物、人事、社会归之于“易”理，并加以阐释。目的是让樵者明白“天地之道备于人，万物之道备于身，众妙之道备于神，天下之能事毕矣”的道理。喜欢舞文弄墨、论断时势的个人，不只一次心中打滚，到底现在的自己该是扮演樵子还是渔夫呢？答案的选择是“樵子”，因为该书的主角是“渔夫”，所有的玄理均出自渔夫之口，他已成了“道”的化身。
 </p>
 <h4>
  再谈
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98.html">
   美中贸易战
  </ok>
 </h4>
 <p>
  在阿根廷举行的G20，上演了我们一直挂于嘴边的元首外交，“川习会”也如预期的暂缓了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98.html">
   美中贸易战
  </ok>
  走向极端不可收拾的境地，诚如所料；两大国元首坐下来谈，才会有进展。美国原定明年元旦起对中国2000亿美元货品加征25%关税的计划暂时取消，双方商定以90天的时间继续磋商，其中包括中国扩大开放市场、购买大量美国能源、工业及农产品、中国同意管制“芬太尼”药物、美国继续奉行一个中国政策等等。
 </p>
 <p>
  美中贸易战的休兵让全球关心美中问题的人松了一口气，也让一直担心侨界民生物质瞬间涨价，影响到现有经济势头的我们，放下了心里的石头。虽然美中经济的关系复杂到难以想像的地步，其中并含盖军事和外交，双方也都清楚，要想全面实质性解决问题，牵扯到不同文化与国情，实乃任重而道远。不过从冲突激化到回归理性的迈出一大步，应该说是来之不易，美中在未来90天必须不断加强交流、增进互信，方能达成协议恪守承诺，基本上是乐观的。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
   总统川普
  </ok>
  3日在Twitter上说：“我在阿根廷与中国的习近平主席的会晤是一次非同寻常的会议。与中国的关系向前迈出了一大步，非常好的事情将发生。”川普更表示，美国农民“将成为我们与中国达成协议的非常大非常快的受益者，他们打算立即购买农产品。同时中国已经同意减少和取消对美国汽车的关税。”川普又表示，他和习近平“是唯一两个能够给两大国之间带来大规模和非常积极的贸易变革的人。”（又是典型的川普语言。）
 </p>
 <p>
  事情达成初步协议后，我们曾私下告诉友人，希望纽约证交所的经济专家，在未来不要从政治语言上去做任何揣测，否则川普总统的个性、政府内部的鹰鸽两派、国会的两党议员，任何人在任何地方发表的一句间接性的语言，都会导致股市震荡，股票跟着上下起舞。国情文化的差异，美国受到民主机制的影响，加上言论自由，政客们喜欢放话已成常态。中国在这方面相对减少许多，这段日子贸易磨擦加深，一半与放狠话有关，否则早就彼此和解。
 </p>
 <p>
  就在美中达成90天的“停火”协定，且双方并没有提到敏感的“中国制造2025”，但声明说，双方会就结构性改革启动谈判，特别是针对强制性技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、网络入侵及盗窃等议题。但美国智库中国研究专案副主任兼中国商务与政治经济研究课题主任Scott Kennedy最近指出，美国高度关注中国的产业政策，且提中国制造2025只是其中一项，加上当川习会谈判完成后，会议室内一度响起掌声，当双方共进晚餐时，商务部长罗斯却缺席了。（由此可见，美国内部有一定的压力，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%80%BB%E7%BB%9F%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
   总统川普
  </ok>
  并非一人可以顶天。）
 </p>
 <p>
  但是长期移民美国，我们的了解是，看似两党互争不断，可这是美国独立后，民主机制使美国的两党相互约束，这竟是使美国壮大的动力，因为它使得生活在美国的每一个人，在重要的关键时，是坚决相信与深爱美国，其中的灵魂是制度和宪法的精神。
 </p>
 <h4>
  老布希总统
 </h4>
 <p>
  星期三我们以庄严的心情，看到老人家的灵柩从国会大厦转送到国家大教堂，灵车经过的马路两旁站满悼念的人群，人们默默目送这位美国第41任总统最后一程。2000名嘉宾出席悼念仪式，最后由小布什总统在葬礼上致悼词。众所皆知，小布什在40岁以前一直行为不检 “酗酒”，是父亲的循循诱导，才使他不只是振作，还当了二任美国总统，成就了父子二人均为美国总统的美名。老布什连临终前，都不忘化解川普总统的恩怨，这对美国国运是百分之百有助益的，他的贡献算是有始有终。
 </p>
 <p>
  我们在听政要致词时，最欣赏加拿大前总理穆朗尼，他说老布什是一位强而有力的世界领导人，帮助构思加拿大和墨西哥的美洲自由贸易协议，并称老布什是一位绅士。从报导中，我们看到老布什如何善待一位华裔的民间友人，并在国宴上把对方请上主桌，只因老先生喜爱中国菜，常到友人餐馆用餐，竟能成为莫逆之交。
 </p>
 <p>
  穆朗尼提到的一则轶事，说有一次在国际的高峰会上，冰岛总理发表冗长的演讲，事后老布什经过穆朗尼的身旁，故作严肃地对他说：“我刚刚学会了一些外交事务的基本原则，那就是‘国家越小，发言就越长’。”
 </p>
 <p>
  原来，国家领导人的场子，和一般社会的老百姓一样，有些社交场合，总有那么几位喜欢高谈阔论的人，如果是言之有物还倒在其次，否则就像冰岛总统一样，话讲完背后笑话一堆。另外也体会到，只有国家强了的领导人，讲话才有人愿意听。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/12/9/n10899791.htm