### 张林：中共国一包烟三条人命

---

#### [首页](../../../..?n10888935) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10888935) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10888935) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10888935) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10888935) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10888935)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年12月04日讯】1989年，我因为领导皖北民运而被关押在蚌埠看守所18号囚室。有个室友姓汤，大家都喊他汤司令。他为人很讲义气，爱笑，经常跟我对弈象棋，善用连环马。
 </p>
 <p>
  直到有一天他被提审，说是出去领判决书，然后再也没有回来。有经验的老囚告诉我们，他可能被判了死刑。为了防备他在号房里有什么仇人，而回来报复，所以按照惯例，要给他换号房。
 </p>
 <p>
  另一个年轻人，也就是汤司令的一个同案犯，跟他互换了号房。我们才得以了解他们的案情。
 </p>
 <p>
  有天他们三个人在张公山一家小饭馆喝酒，中间去隔壁烟酒店拿了一包烟，可能价值两块钱。
 </p>
 <p>
  那个烟酒店店主换班，临走前来索要烟钱，他们说等会儿再给。双方由此发生争执，后来一言不合，就骂起来，进而打起来。汤司令等人酒喝多了，一时冲动，从腰间抽出刀子，就捅倒了对方。
 </p>
 <p>
  后来两个人被判处死刑，另一个人家里找了公检法的人送礼，只判了十年徒刑。一包烟，仅仅二块钱的争端，三条人命葬送了。
 </p>
 <p>
  在看守所被关押时间长了，我发现大部分杀人犯罪，都有两个特点，第一，他们喝醉了；第二，他们的矛盾都微不足道，但是又找不到说理的地方，往往越吵越激烈，最终大打出手，闹出人命。
 </p>
 <p>
  类似的事件，在共产中国，无论城市，还是乡村，可以说比比皆是。
 </p>
 <p>
  后来我到美国，发现美国有专门的小额法庭，专门裁判微不足道的小矛盾或小额金钱争端，而中国社会，却从来没有这个概念，所以微不足道的争端，最后常常引起邻里之间的深仇大恨，甚至损失几条人命。
 </p>
 <p>
  后来我深入研究这个问题，才发现在美国，哪怕只有几十户人家的偏远村庄，也有兼职法官，随时进行司法裁判，从而及时制止人们的矛盾升级。
 </p>
 <p>
  在现实生活中，人们常常会有各种各样的矛盾，或争端。如同在足球场上，球员随时随地可能发生冲突，因而必须有个裁判，而且要及时裁决。
 </p>
 <p>
  所以在比赛场上，我们常常能够看到，裁判总是飞跑向前，站在争执球员之间，迅速举起红牌或黄牌。如果没有裁判，几乎可以肯定，两只球队会从友谊比赛，最终演变成群体斗殴。
 </p>
 <p>
  回头看看中共国。经常在一个拥有一百多万人的县里，只有一家初级人民法院。法院的人，真正从事审判工作的法官，为数很少。而且他们对大部分民间争端，以前是直截了当地拒绝受理，现在则是设立很高的门槛，比如两千元立案费。
 </p>
 <p>
  而且中共国的法院，大家都知道腐败无比。谁给贿赂，几乎就是公然站在谁一边。所以我们可以肯定的说，中共国社会几乎没有民事裁判服务。
 </p>
 <p>
  现代社会人们的关系异常复杂，需要随时随地的裁判服务。而中共统治集团，却让司法系统维护残暴统治，主要用于镇压人民，几乎不为民间提供裁判服务，从而使中国人民普遍处在互相猜忌、仇恨与对立之中，造成了无穷无尽的人间惨剧。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/12/3/n10888935.htm