### 杜彼得：寂寂江山摇落处 怜君何事到天涯

---

#### [首页](../../../..?n10886507) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10886507) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10886507) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10886507) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10886507) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10886507)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年12月02日讯】
 </p>
 <h4>
  民主的可贵
 </h4>
 <p>
  台湾的选举上周告一个段落，近几个月的选战，几乎把整个岛内的人民弄的日夜不得安宁，媒体的推波助澜，更是沸沸扬扬。反观在海外，特别是纽约，非常的云淡风清，90年代的热情已不复见。当时只要
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E9%80%89%E4%B8%BE.html">
   台湾选举
  </ok>
  ，侨界定壁垒分明，马上形成对立，记得2100全民开讲还到纽约来，现场不同立场的人，还差一点打起来。是大家都老了？还是更成熟了，以美国人自居的用“平常心”来看待台湾的选举？
 </p>
 <p>
  上星期六，一切尘埃落定后，在Line上并没有多少人在讨论，反倒是在微信上不少国内来的姊妹兄弟异常热衷，甚至于很多资讯我都是从他们放上去后才知道的。这几天，只要走在街上，碰到的人绝大多数来自国内的友人总是会问，对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E9%80%89%E4%B8%BE.html">
   台湾选举
  </ok>
  后的看法。往往我们的回答，又会使问者大失所望，因为抛开对蓝或绿的批评，也不可能针对任何候选人有微词。毕竟离开台湾太久了，不在其位不谋其政不说，放眼华人社区那么多值得关心的事要去努力，又岂能本末倒置。（如果不是这次笔者土生土长于高雄成为风向标，恐怕连听报导都会不上心，更别说是谈论。）
 </p>
 <p>
  过去移民到美国的台湾人，都是为了追求一个人的“尊严”和“自由”，年少时看太多在政治领域上下场凄凉的事，甚至于在最高票当选为民意代表之后，当晚就被警备总部连夜带走的候选人。不想去回忆这些有血有泪的往事，其实；这也是为什么一直只想当华人的“义工”，不愿走入政坛的主要原因，“阴影”会使人不想追求权力与欲望。就像一个演员，期待的是一个适合可发挥的角色，让自己演绎得淋漓尽致、死而后已、不枉此生、对族群尽心就好。
 </p>
 <p>
  上周六，大家关心的是选举的结果，我们关心的是，不论选后如何，希望岛内的人民惜福，不要再因结果不合自己的理想，而又像前几年一样的冲撞法院，造成社会不安的乱象。台湾可以是“宝岛”也可以变成“孤岛”，决定权在人民手中的选票，以目前而言，选票的价值和美国的选票一样，每个人都要为自己投出的票负责，并付出“代价”。高雄一向民风纯朴且执著，此次的投票结果，很明显的是为了“经济”而摒弃“政治”，也使整个台湾每一个人，能够有一个崭新思考未来走向的空间，值得庆幸。
 </p>
 <p>
  “民以食为天”任何一个政党或政客，都必须以“民生、经济”为重，不能再一厢情愿的，凡事以“政治”作考量，尤其是在一些改革的措施上，操之过急必适得其反，最后不只是难以自圆其说，也很难再回到从前。唯一可以做的是，面对现实改变政策时，至少要思民之所思，想民之所想，才会踏实些，说不定反而会有意想不到的转机。此次韩国瑜先生能在高雄翻转民意，对笔者而言，既敬佩又惊讶，希望能给台湾的政党及政治人物有“反省”的机会。（华人在美国也一样，谁对我们关注，就支持并投票给他，我们也应该在未来，学会有时要选人不选党。）
 </p>
 <p>
  年轻的时候，高雄人常会因对威权的恐惧而痛恨政府，主要是受到政治利益平台“重北轻南”，加上戒严时期的特殊环境，我们真的希望这次的选举，能使全台湾每一个人了解，为政者要贴近民生，不能在政治层面上只单向思考要推翻哪一个政党或那一个政客，而完全忽略了精神与文化的价值，更重要的是经济。以台湾特殊环境，在国际的舞台上可以成为优势，但也可以成为劣势，优势是“左右逢源”，劣势是“可爱”，可怜又没有人爱。
 </p>
 <p>
  很高兴看到“统独”的议题在台湾的这次选举上失效，因为在海外也一样，凡事喜欢操弄这个议题的人，都是抱有个人私心的目地，且必须不断的给对手加了许多“欲加之罪何患无辞”的帽子。作为黎民百姓，有必要培养判断的智慧，而不是“人云亦云”。
 </p>
 <p>
  政党与政党之间肯定在主张上会分成两极，主要的分界点是对政治意识形态的不同，同时在正义与道德上相互争辩，也不可避免的因政治主张不同，导致标准大异其趣。双方的立场都可以是正确的，无人可以真正断定谁是谁非，所以不宜一口咬定与己方意见不同的就是错。离开台湾时间太长了，我们无法评估未来的趋势，不过有一点却敢肯定，谁能使人民获得更好的生活，从经济上去改善民生乐利，必成为台湾社会的英雄，此“英雄”也许会背上亦正亦邪的评论，却绝对没有人可以否定“价值”，还有它的附加经典“和平”。
 </p>
 <h4>
  北极熊
 </h4>
 <p>
  虽然我们强烈的呼吁，希望
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98.html">
   美中贸易战
  </ok>
  能适可而止，除了是美籍华裔的身份，为了华人社区的发展之外，另一个主要原因，是我们担心俄罗斯站在高山看两虎相斗，北极熊到处掠夺北欧邻国。前几年乌克兰就在前总统欧巴马的警告声中，活生生的被熊拿掉了克里米亚，当时美国一筹莫展，同一时间；欧巴马警告叙利亚不可使用化武对人民，叙利亚在俄罗斯的支持下照用化武，美国一样无所做为。（川普上台后，二次用武力教训了叙利亚与俄罗斯，不过还是没有正面与俄交锋。）
 </p>
 <p>
  俄罗斯本月25日在克里米亚附近朝3艘乌克兰舰艇开火，之后又强行扣留舰艇与水兵，事后莫斯科竟和乌克兰相互将责任归咎给对方，“强盗”竟忘了2014年并吞原属乌克兰的克里米亚。俄方控告乌克兰水手非法进入领海，克里米亚的法庭下令其中3名船员拘留二个月，俄情治单位（FCB）27日公开被扣押的3名乌克兰水手的影片，他们被逼对着镜头承认侵犯了俄罗斯的边镜。
 </p>
 <p>
  乌克兰总统波罗申科以总统令宣布，自11月28日起在乌克兰全境进入战时状态。此前俄乌也曾在刻赤海峡发生冲突，俄军机还向乌军舰发射导弹。俄罗斯普京警告乌克兰不要采取“莾撞行动”。乌克兰国家安全局局长Vosyl Hrytsak27日发表声明，俄罗斯军机向乌克兰船舰发射了两枚打击导弹，导致该局一名人员严重受伤。此事已起乌克兰人民不满，上百名抗议者在俄驻乌大使馆外，用烟雾弹袭击使一辆使节汽车被点燃。
 </p>
 <p>
  原本在G20峰会上11月30日到12月1日在布宜诺艾利斯登场时，美俄有安排川普与普京在场边会面，早前白宫顾问John Bolton曾告诉记者，两国领袖会面将涵盖安全议题、武器控管与中东和乌克兰问题。28日川普总统表示将可能会取消与普京的会面，他在等待国安团队的“完整报告”。川普告诉华盛顿邮报：“这份报告具有决定性。也许我不会举行这场会议，我不喜欢那种激进手段，我不想要那种激进行为。”（昨天川普在G20经过俄罗斯总统普京身边时，面无表情的视若无睹，同一时间普京正与杀人的沙特皇储亲热的彼此击掌握手，他是在峰会上唯一与皇储亲近的领导人。）
 </p>
 <p>
  第一次世界大战时，战争走向机械化，使的死亡的人更多，加上无神论的社会主义革命又在俄国发生，当时人类开始提倡宗教，想藉由信仰来使世界和平，让战争短期内结束。结果呢，到了第二次世界大战后，前苏联的史达林并吞了东欧各国，乌克兰就是其中之一，等苏联瓦解后，罗马尼亚、波兰、捷克、匈牙利等纷纷回到原先的国家，唯独车臣与乌克兰离俄罗斯太近，屡遭无情的践踏。
 </p>
 <p>
  美中两大国不只是在经济上要对全球负责任，在世界的和平上，应该也有一定的道义。因为中国与俄罗斯的交好，俄罗斯普京肯定希望中国绊住美国的脚，普京不会去考虑中国可能付出的代价，还有对全世界经济的影响，反正俄罗斯一直被美国经济制裁，且莫斯科除了武力，经济一直乏善可陈。我们当然希望美中能停止贸易战，让美国能去关心对乌克兰的道义责任，普京一定要搞清楚川普强硬的个性。
 </p>
 <p>
  前二天在佛州度假的川普，在节日最后一天连发多条Twitter，赞扬自己抑制汽油价格有功，又批评联储局有意加息，同时又指责民主党和法国等欧洲盟友。我们看到25日早上川普的留言：“油价下跌真好，谢谢你总统T”。T指的是川普，总统发文抬举自己，希望俄罗斯普京能看到，美国现在的领导人，是一个超人的特质。
 </p>
 <p>
  总统川普在启程赴阿根廷参加G20会议前，从电视画面看到他对媒体表示，美中在贸易上的谈判接近达成协议，但他说了一个俏皮话，说他舍不得从增加关税中的数十亿美元的进账，又是一个典型的川普语言。
 </p>
 <h4>
  大蓬车移民
 </h4>
 <p>
  早期移民来美的人，在90年代时，应该不少见玻多黎各裔的人，每逢节日，不断用车子放高音乐的声量，在大街小巷狂驰，挥舞着玻国国旗且疾呼要独立。美国一直在经济上滋养着这个附属地，除了还未成为美国的一州，印象中的玻多黎各，在美帮助下得天独厚生活品质不低。后来在金融海啸之后，加上岛上的居民浪漫不思进取的态度，这些年才陨落，前年受风灾，还不断向美国要求补助，纽约的政客为了选票也跟着起舞。(玻多黎各有点像欧洲的西腊，从最富有到破产，都因政府给予过高的福利，把福气给用完了。)
 </p>
 <p>
  很多人不了解，为什么川普政府对南美洲的移民非常痛绝，以为是因为欧巴马的DACA政策，其实这只是原因之一，川普在施政时，偶而都会提到对“假选票”的担忧，这才是重点。拉美裔的移民，由于他们的长相与肤色与主流的白人甚为接近，加上大量的繁殖受教育于美国，在很多领域上他们都占有一席之地，特别是政府基层的工作。他们也深知，只有投票把数字显示出来，才能向政府要到更多的资源，滥用政府福利，在美国很少有人可以跟他们及非洲裔相比拟。
 </p>
 <p>
  这次期中选举，有一华人女子，丈夫是公民她是绿卡持有人，他们所居之处不少西语裔的居民，当天她陪老公去投票，选务人员竟叫她也进去投，她表明身份，对方还是让她“投票”。事后，我们很慎重的告知，因为你是华人，他们才敢这样做，也知道你投票的取向。为了自己也为了族群，我们希望她只此一次下不为例，因为万一出事，对方可能只是行政的疏忽，你却可能是知法犯法，是要鼓励大家投票，却不鼓励违法。拉美国家与美国只是一墙之隔，且人多势众，华人可是千辛万苦飘洋过海而来。
 </p>
 <p>
  海关执法保护局25日临时关闭了圣地牙哥和墨西哥蒂华纳之间的圣恩多罗（San Ysidro）入境口岸逾6小时，并对数百名试图越过边境栅栏强行闯关的大蓬车移民施放摧泪弹，将他们驱散。主要的原因，是这些企图爬墙闯关的人对防卫队投掷石头，因为人群中有妇女和儿童，事后政府又再度受到政客的攻击与批评。总统川普表示：“那些挥舞着他国国旗的人群，凶悍的冲击我们的执法人员，我们被迫使用武力防卫。”（凭良心说，只有美国会用摧泪瓦斯，这个场景若移到俄罗斯边境，结局只有一个，那就是格杀勿论。）
 </p>
 <p>
  华府与墨西哥即将上任的新政府将会推行“留在墨西哥计划”(Remain in Mexico)，在美墨边境申请庇护的中美洲移民，必须留在墨西哥等候结果，获法庭正式审批后才能来美，意谓着美国多年沿用的“抓了又放”（Catch and release）政策有望得以结束。川普一直批评此政策，助长了无证移民来美非法居留。（说实在的，华人是寻求移民美国，也希望美国维持原来的样子，倘若川普政府不采取强硬措施，几十年后的美国，华人子弟不只是要学英语，连西语也必须要会，看看纽约前后的教育总监，他们在接受访问时用西语演讲，教育政策和做法都偏向西语裔可见一斑。）
 </p>
 <h4>
  结语
 </h4>
 <p>
  星期四上午，州众议员李罗莎（Nily Rozic）把新当选的州参议员Jessica Ramos带来FCBA做私人拜会，Jessica是哥伦比亚的后裔在美国出生，她就是在前几个月民主党初选中，把最近过世的前州参议员佩罗塔（Jose Peralta），从初选中拉下来的人。不幸逝世的Jose Peralta是来自多明尼加的移民，享年只有47岁。
 </p>
 <p>
  我们很严肃的向两位议员表明：“华人和其他亚裔不同，不会要求任何福利，也不期盼人们从文化的层次来了解我们，只希望你们民意代表能看到华人对美国和社区的贡献，感受到我们的价值。这些年我们的同胞在转变，不会狭獈的只看到亚裔，而是选择支持任何肯理解我们想法的民意代表。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/12/2/n10886507.htm