### 承山：网络封锁中那些勇敢和快乐的人

---

#### [首页](../../../..?n10849576) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10849576) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10849576) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10849576) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10849576) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10849576)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年11月14日讯】中共网信办11月12日晚称，自10月20开始对自媒体乱象展开的专项整治行动，有九千八百多个自媒体账号被封，并称依法严管将成为常态。其实，据自媒体人自己的说法，网络管控一直越卡越紧，近期被查封的账号也远不止一万，被约谈的个人很多。
 </p>
 <p>
  中共在穷途末路之中越来越失去民心，它也要垂死顽抗针对反对它的声浪下狠手，但是，这些年中国自媒体人并没有完全屈服于恶政的暴虐，反而此起彼伏，绵绵不绝。微信微博已经很难看到真实的资讯，不能满足人们对真相的渴求，所以，更加强了民众想方设法去翻墙的动力。
 </p>
 <p>
  网络即便管控但是还是让很多人清醒了、快乐了。仅举几例。
 </p>
 <p>
  一、社会混混的质变
 </p>
 <p>
  最近见到久未谋面的朋友，发觉昔日混世胡闹的他已经成熟敏健起来，脸上是淡定和快乐，侃侃而谈的都是独立深入的见解。
 </p>
 <p>
  之后与他微信沟通往来，发现他经常转发敏感的信息和极易被查封的公众号，以及被中共当局视为“洪水猛兽”的海外评论视频，我既意外又为他担忧。再次见面问及，他坦然相告，他已经被警方约谈几次，他的圈子里的朋友们，以被请去“喝茶”为荣。他给我看了最近朋友圈的一条回复， “哥们，谢谢你这么多年的坚持”，他笑道：这个回复他的人是前几年疯狂骂过他的人，这些年一直看他的转发，慢慢的改变了。
 </p>
 <p>
  回想他多年前的境遇，他的亲人因为修炼法轮功而被迫流亡海外，当时的他站在中共立场上不能理解，表现得玩世不恭和不屑一顾。现在完完整整的变了一个人，成为一个有思想有信心、对社会有责任的人了。
 </p>
 <p>
  二、退休干部坚决反共
 </p>
 <p>
  也是一位很久不知动向的朋友，记得那时他在体制内当一个小干部，浑浑噩噩，分不清好坏，对社会上的事件没有兴趣，他的女儿因为追星而差点失学堕落，他竟然也没有能力指导孩子的人生。
 </p>
 <p>
  现在退休了，一直以来他的朋友里不断有人清醒，对他影响很大。现在他存着新唐人电视台的节目，跟一群录制和转发海外评论和新闻的群友们互相鼓励，乐此不疲的反共，他们说不就是“喝茶”吗？骂共产党才能活得津津有味。
 </p>
 <p>
  三、老知识分子盼望美国干掉中共
 </p>
 <p>
  一位八十多岁高龄的老知识分子，一直在中共政治运动中摇摆，大多数时间拥护中共，对习反腐寄予厚望。这几年股票大赔，深受刺激，感觉到资讯封锁的弊端。几经研究，先买锅收看海外电视，又打听了VPN翻墙，就上了YouTube，这一下终于找到了“家”，每天都在YouTube上享受自由，人也精神起来了，容光焕发。逢中美贸易战，以前他一定痛恨美国“霸权”，可是现在他恨不能赶快终结中共，谁能够解体中共谁是英雄。
 </p>
 <p>
  四、昔日的网络评论员今日信佛
 </p>
 <p>
  “刀客”，一位八零后的网络游戏高手，曾经被中共的网络审查部门收编做了网络评论员，这几年终于脱离了魔窟。再从新审视自己的人生，他感到不堪回首。
 </p>
 <p>
  他作为一个网络评论员为中共站台，抱定爱国反美才是正途的态度，可是这一行不好干，因为处处都是反对的声音，而且人家也是有理有据，他虽然气势汹汹，可还总是被驳倒，被骂作“脑残”，“自干五”，那时候真的气愤，想不通为什么。但是慢慢的，他看他听他自己思考，终于接受了真相事实，辨明了是非，想明白以往自己被中共洗脑中毒太深。现在他选择信佛，信佛拜佛心无怨恨才能活得轻快，去五台山诚心敬香是他的心灵归宿。
 </p>
 <p>
  五、打工仔翻墙
 </p>
 <p>
  “中国哪一个工地不死人？”“一个小官家里的红木家具就值750万”， “某某高管的司机在xxx风景绝佳处购地，盖了十套大别墅”……各地打工的人接触社会更深入，他们甚至比记者了解的真相更多。这个群体里大部分工人都靠自己的本分勤劳养家，对中共贪腐邪恶的作风也是深恶痛绝。大部分都是年轻人，自发自愿的互相传播翻墙软件。
 </p>
 <p>
  这样来看，中国老百姓对微信微博的信任、依赖也在慢慢的减轻，谁也不指望被监控的社交平台能够有真相和有价值的信息。其实，中共封锁再封锁也不能改变民心向背了，只是更加暴露中共的愚蠢和走向完结的命运。现在的很多中国人不再被中共所迷惑，不再执迷所谓的大国梦。
 </p>
 <p>
  随着网络自媒体平台多次被大清洗，也可以辨别出来，哪些平台是真正直指真相，仗义发声，触动中共统治的。有些也貌似犀利的评论时政的平台，其实为党媒敲边鼓的自媒体，从来没有被封查过。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/11/13/n10849576.htm