### 刘如：从帝王教科书《贞观政要》谈起（七）

---

#### [首页](../../../..?n10805293) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10805293) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10805293) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10805293) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10805293) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10805293)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月24日讯】这一期，我们以一则日本现代企业故事为例，探讨让人从内心臣服，自觉听从命令的根本法则和智慧。看看帝王学如何活用于现代企业的管理。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   部长新上任  下属拒不听令
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  当代日本企业顾问小宫一庆，为了形象生动地教育企业领导应该如何管理员工，进行企业的经营，以长年指导各种企业出现的问题为核心，写了一本名为《成功する上司》（意为：成功的上司）的书籍，用以指导人如何成长为一个成功的企业领导。该书以小说的风格，描述了一位企业部长不断遇到难题，不断陷于困境，又不断走出困境的成长过程。由于是根据现实而来，很大程度反映当代日本企业家的核心经营思想。
 </p>
 <p>
  我们学习帝王学，为的是活用于现实生活，指导我们的人生，因此，这里就讲讲该书笔下的部长，是如何解决第一个问题的。他碰到的第一个问题，就是如何让手下听从自己，自觉配合他进行部门的调整和改编。这样的问题，估计是身居上位者最希望得到解答的问题。所以，该书就从这个问题开始展开。
 </p>
 <p>
  一个频临倒闭的中小企业被日本物产的母公司收购，等于救了这家小公司的五十名员工。主人公山村被母公司委派到这家刚刚收购的子公司，成为第一事业部的部长。他肩负重担，要在三年内将赤字亏损变成黑字运营。头一年，必须达到赤字减半，否则，无法扭转乾坤，就无法真的救活这家企业。于是山村被升级，从领导几个人的小领导，变成了领导50人的事业部部长。压力不言而喻。
 </p>
 <p>
  他离开母公司，前往这家子公司，第一天上班，就明显感到这家公司的社风非常不好，产生了厌烦的情绪，从待人接物，到精神状体，处处都无法与母公司相比，但是这些他还无从顾及，他最大的要务，就是一年里如何达成赤字半减，为此，首先就要进行部门的调整，变成跟母公司一样的编制，把五个部门调成三个部门，好让子公司能接受母公司的庇护与帮助，业务协调一致。否则，就无法改变目前的赤字亏损。此为当务之急，是从一开始母公司收购时就定下的计划，根本没有退路。
 </p>
 <p>
  本以为一切会很顺利，没想到几次召开五个分部的部长会议，讲明要调整部门编制，五个缩减成三个，没有一个部长同意，全都以各种理由消极对抗，无人听令配合，这让他始料不及，本就对这个子公司的风气没有好感，加上觉得自己原先的母公司好歹救助了他们，怎么就不知感恩，还如此抵抗，心中十分不快，觉得这些人素养太差，好几次都想干脆直接下命令，不必问他们的意见了。
 </p>
 <p>
  作者指出，这种强制的方法运用到这些原来的各个分部的老部长身上，必然让全体员工产生叛逆情绪，今后的工作，会更加棘手，众叛亲离的局面，极有可能发生。对于这一点，山村还未意识到，他只是又急又恼，从母公司来到这里，一切都感觉很陌生，自己就像个外人，不受欢迎，无人愿意听从他的话，感到除了强制下命令，实在无路可走。他从未想到过，问题正是出在他自身的修养。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   人无德
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   虽令不从
  </strong>
 </h4>
 <p>
  山村找到母公司原先的上司，向对方诉苦，没想到上司首先责怪的不是子公司的员工不配合，而是首先打量山村的打扮，告诉他，这样体面的穿衣方式，跟子公司的朴素风格不合，如此等于告诉他们，我来自优越的母公司，是你们的上司，来指导你们了，是一种高高在上的姿态，如何跟大家融洽呢，本来自己就来自名声好的母公司，本来对方就几乎倒闭，有自卑感和恐惧感，觉得会被裁员，担心新来的领导会不会借助改编，把员工裁减，减轻负担，他们失去原先社长的庇护，新来的会如何对待他们，心中本来就不安，结果见你一来就高高在上，衣着体面，显示与他们不同的优越感，如何能打开他们的心呢，大家必然敬而远之。（高傲的态度实为不正不仁）。
 </p>
 <p>
  上司的教诲让山村恍然大悟，他没有站在子公司的立场考虑问题，忽视了他们的不安。他们怕被解雇，这些下属的老部长，更是年纪大了，有家有口需要抚养，不能解开他们的心结，如何让他们积极配合听令呢？于是山村找到问题所在，是自己不够成熟，不会当领导，忽视了他们的感受。
 </p>
 <p>
  显然作者是想通过山村的问题，告诉企业的高层领导，碰到难题，碰到属下不听话，要看自己是否懂得身正仁爱：照顾好自己的员工，解除他们的不安，才是自己身为上司的责任，态度还要谦恭有礼，不可因为自己身居上位，就动不动使用职权来强行施压，这是无德无能的表现，会招致怨恨，带来诸多后果。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <h4>
  <strong>
   其身正
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   不令而行
  </strong>
 </h4>
 <p>
  很快，山村改换比较朴实的衣服，跟大家一致，消除高高在上的优越傲慢的态度，然后，照顾下属的心理，为让他们每个分部部长都能畅所欲言，了解他们的实际情况和担心的心结，分别谈话，并到公司外的适合轻松谈话的饮食店，耐心问话。问家庭情况，孩子的情况，表示关心，从年龄最大的部长开始。
 </p>
 <p>
  很快，部长们发现山村很有人情味，懂得考虑他们的生活，抚养妻儿的不易，自然就改变态度，消除戒备心理，将大家怕裁员的担心据实以告，也知道深受母公司的救助之恩，十分感激。彼此开始以诚相待，敞开心门。
 </p>
 <p>
  山村也将为何要改编部门的原因详细讲明：为取得母公司的援助，提高业绩，扭转亏损，改编部门是必须走的一步，也只有这样，才能真的避开裁员的后果。表明改编部门不是为了裁员，只要公司经营越来越好，他是不会裁员的，相反，如果不尽快进行调整，母公司就无法援助，很多业务就不能交给子公司，最后真的无法让业务好转，不想裁员也不得不考虑裁员了。因此，希望各位回去说服底下各自管辖的员工，大家积极配合，同心协力度过难关。
 </p>
 <p>
  很快各部部长都改变抵制情绪，主动配合，说服各自的手下，没有强行下令，这一困境终于得到完善的解决，成功走出第一步。山村也通过这件事，开始真的被子公司接纳和认可，这才成为真正的上司。
 </p>
 <p>
  可见孔子讲的“为政以德”可以用在任何时代，帝王学的核心，就这四个字，教育的核心也是一个德字，几千年来，我们中国的正统教育是做人的教育，家庭讲言传身教，养不教父之过。父母的言行举止，就是子女的典范，父母正，则家安子孝；帝王是国父，臣民是子民，帝王待臣民要爱民如子，以身作则，同样要言传身教，慈爱而正派。这样一来自然上令下行。
 </p>
 <p>
  孔子说：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”（《论语‧子路篇》）说的正是此意。公司领导要想员工心甘情愿地服从，必须仁爱，身正，懂得自己的职责是照顾好他们的生活，以德行感化他们，以正理善行教导他们，成为公司的典范，员工自然乐于效仿和跟随。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/24/n10805293.htm