### 杜彼得：硕人俟俟 官庭万舞 有力如虎 执辔如组

---

#### [首页](../../../..?n10991618) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10991618) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10991618) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10991618) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10991618) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10991618)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年01月21日讯】
 </p>
 <h4>
  平常心视政府停摆
 </h4>
 <p>
  倘若雄壮威武的战士，懂得珍惜座骑马匹，古时候的人认为其符合了做君主和父母的道德标准，也就是说君主要敬臣子，父母要慈爱子女。当读到“执辔如组”时，子贡只看了乱哄哄的场面，他说：“怎么局面如此乱糟糟的？”孔子说：“审此言也，可以为天下。表面的场面好像乱，其实是井然有序的，只是宣化道德的。”（至圣先师孔子和子贡之差距顿露于无形，今天美国政府的停摆，身于海外的华人怎么看？就端看你将自己放在那个位置了。)
 </p>
 <p>
  看到现在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
   川普
  </ok>
  政府的停摆时间已成为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%8E%86%E5%8F%B2.html">
   美国历史
  </ok>
  上的空前，相信不少人的心都会有凄凄焉，然而如果追溯到1992年，也许会稍为释怀。当年刚打胜中东海湾战争的老布什总统，在整个美国的声望如日中天，民主党人对于挑战老布什连任的总统大选，都不抱太大的希望，才会由当年阿肯色州的州长克林顿代表民主党出线。没有人可以预料，克林顿会在1993年就任为美国总统，这跟2016年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
   川普
  </ok>
  跌破专家眼镜打败希拉里是不可同日而语。（毕竟希拉里在担任国务卿时，有许多错误的决定，都是众所皆知的。）
 </p>
 <p>
  换句话说，在民主国家的机制中，“众口烁金”的风潮在1992年已在不知不觉中，慢慢的改变了美国的精神。坦白说，从华人传统文化的角度，我们惊讶的发现，由于这个风潮的影响，美国在价值观上的概念，早已面目全非。尤其是在政治官场的伦理，不只是彻底兑变，甚至于朝反方向逆转，后来奥巴马轻易的击败希拉里，更上一层楼直接登上了总统的高位，同时也获得了“诺贝尔和平奖”，就是最好的时证。（也许很多人没有注意到，原来美国以白人为主的选民架构，在很多州已经悄悄的改变。）
 </p>
 <p>
  如果从华人的“因果”观念，去探讨今日的美国政治乱象，你会轻易的发现，奥巴马执政时期，不断的被怀疑他的出身地与背景，而且是从他上任的第一天到卸任，整整8年没有断过。更重要的是，在重大议题上，奥巴马都没有办法循正常管道去得到支持，迫使他要行使总统行政令，来实践他期待的施政。反过来川普总统今天所受到的待遇，不就是一个恶性循环的结果吗？否则以川普处处以“美国再次伟大”的思维与做法，民主党是不太可能赢回众议院的主导权，政府也不会为了“边境危墙”57亿的资金而停摆，因为它只占0.13%的预算，况且停摆的经济损失，不知道大过多少倍。
 </p>
 <p>
  最不习惯美国的改变，就非华人莫属，从文化的底蕴，我们很难去适应横竖在眼前的“政治情境”，但如果你从出生于美国的华人第二代，特别是年纪不超过30岁的，你会了解，我们必须顺着这样的“突变法则”去面对生活，否则；会产生对环境的“焦虑”情绪。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E7%A4%BE%E4%BC%9A.html">
   美国社会
  </ok>
  不只是多元也是个“大染缸”，不同的族裔都有自己的文化与习俗，在纽约我们庆幸的是，华人聚居的地方，展现强劲的经济生命力，我们完全享有维持一定的生活方式，又何惧于大环境的异样。
 </p>
 <p>
  众议长佩洛西16日以政府停摆、不能提供保安为由，函请总统川普推迟原定于本月29日发表的国情咨文，改期等政府重开后再发表，或以书面形式向国会提交报告。美国宪法规定总统要定期向国会报告国家的情况，并提请国会审议他认为需要采取的措施。事实上这些年来的总统“国情咨文”都会透过电视向全美关心的人，做实况转播给普罗大众观看。（佩洛西的阻止川普做咨文发表，不只是立即遭到共和党人严厉的批评，也遭到总统的报复，拒绝提供军机给国会议员出访。）
 </p>
 <p>
  国情咨文在历史上并非都是以演讲的方式发表，从1801年杰佛逊总统开始，向国会送交书面的国情咨文报告且持续了一个世纪，直到1913年威尔逊总统才又恢复了总统亲自发表国情咨文的形式。1923年，柯立芝总统首次透过广播发表咨文，让全国民众都能听到，杜鲁门总统在1947年首次在电视转播上发表国情咨文，到了1965年约翰逊总统为了让全国人民都能收看，把时间改安排在晚上电视黄金收视时段。
 </p>
 <p>
  1944年，罗斯福总统曾因健康不佳没有亲身发表国情咨文，而是送交了书面报告，1986年因为“挑战者”号太空船爆炸，雷根总统也曾推迟了发表国情咨文。1996年，柯林顿总统在政府停摆21天结束后，发表了他的国情咨文。没有国会的邀请，川普是不能自行前往国会发表咨文，虽然众议长佩洛西已经邀请川普在本月29日发表咨文，通常议长要等到几天前再提交“共识决议”，并得到参众两院同意，目前佩洛西并未完成这个程式。
 </p>
 <p>
  前二天白宫邀请数位两党议员工作午餐，民主党人集体杯葛，显示民主党继续坚决反对川普57亿元的建边境围墙拨款的要求。川普日前在白宫椭圆形办公室向全国发表的电视讲话“国家安全”收效也甚微，仅有2%的人听完以后、改变了原来的想法，反而是事后民主党的舒曼和佩洛西的回应讲话，以46%的比例高出川普的36%，近期的民调也显示，大部分公众将政府停摆归咎于川普与共和党人。
 </p>
 <p>
  英国首相文翠珊早前好不容易与欧盟达成的脱欧协议，在经过5天辩论后，英国下议院15日以432票反对202票支持的投票结果否决了“脱欧协议”。这次是英国历史上执政党遭遇最惨重失败，执政党的议员，竟有高达110跑票，事后文翠珊说：“在这个时刻，我们每个人都肩负着重大的责任，因为这是个历史性的决定，将决定我们国家几代人的未来。”（早前执政保守党的党鞭，因无法团结同党议员，14日宣布辞职。）
 </p>
 <p>
  英国保守党党鞭在递交辞职信上说：“身为党鞭，我有责任协助政府落实退出欧盟协议，但我个人反对这份协议。它无法令我们拿回掌控权，反而可能永远受到欧盟箝制。”这个协议遭否决，文翠珊的首相地位岌岌可危，她必须在3个工作天提出“B计划”，不过她早已在投票前表明，即使遭否决也不会辞职。16日反对党英国工党对文翠珊政府提出不信任动议逼宫，结果有306位议员投下赞成票，325位议员反对，她以些微票数保住了首相的职位。
 </p>
 <p>
  有人早就预言，提醒各国领导人要于2019年注意，年轻人会出现一些反社会行为，所持的理由是2019年是作家J.D. Salinger冥诞100年，这位作家就是The CATHER in the RYE的作者，那是一本有关反社会行为的著名小说——“麦田守护者”。
 </p>
 <p>
  “麦田守护者”的故事讲述一个16岁美国少年的成长故事，被学校开除、不敢回家又与朋友闹翻，流落于五光十色纽约大都会街头，面对成人世界的虚伪及残酷，感受到大城市的悲哀，完全反映了上世纪50年代许多美国青年的生活，例如酗酒、群居吸毒等颓废生活的反社会模式。1980年12月披头四的约翰蓝侬在纽约的寓所外被一行凶者所杀，当警方到达拘捕凶手时，凶手正漫不经心在路边阅读“麦田守护者”小说，并在录取口供时承认，是受到这本书的启发。
 </p>
 <p>
  如果我们冷静的回想，现在世局的一些现象，法国的黄杉军不说，中东的局势，南北韩的和解双方领袖跨过38度线，川普与金正恩的拥抱，马上还要展开第二次的会面，中美的贸易战等等，都在人们难以想像的一夜间陆续发生，也使得2018迈入2019的诡变更让人们充满了“期待”。若从迷信的态度来思考，华人有逢9必须做大寿祈福的习惯，因不少华人相信命运都过不了9关，那么有没有可能在2019时，原本好事变成了坏事，原本坏事又变成了好事呢？答案是可能的，那么华人就更该以平常心静观政府的停摆，不必跟着政客们借题发颤。
 </p>
 <h4>
  不说自己是华裔
 </h4>
 <p>
  纽约市长推动特殊高中入学改革，试图增加非亚裔的录取名额，而独立招生的享特高中不属于特殊高中，也不受纽约市教育局管辖，有一位陈姓家长表示，儿子出了考场后说，在考卷上填写族裔时，他选了拉丁裔（Latino），因为孩子说：“市长不想让我们亚裔读好学校，我只好不说自己是华裔。”（当一早看到这样的新闻，我们无法得知其他人的感受，至少个人是气到当场拍桌背“三字经”。）
 </p>
 <p>
  政府停摆后，总统川普日前表示，政府即将改革 H-1B签证制度，令海外专业人才更容易在美居留。新规定将优先考虑持有硕士以上学历的申请人，吸收高级人才，目前相关单位已完成公众咨询，预料今年稍后出台新规定。川普自上任后，一直强调保障本土劳工，但同时也主张引入高科技人才，一旦落实整套方案后，所有申请人可通过互联网提交资料，大为简化流程。（我们乐于见到新规定将改变审换次序，优待在美留学，获得硕士以上学历的申请人，这将非常有利于华人。）
 </p>
 <p>
  同样是施政，有时我们真的想不透，为什么有些有权力主政的人，心中想的不是国家，而是想对合法努力的人加税或增税，然后不断的给非法居留的特定族群方便和福利，到底在他们的心中，真的认为这样才对他统治的城市最为有利吗？真是匪夷所思！
 </p>
 <h4>
  歌舞升平的加州
 </h4>
 <p>
  全国最大的公用事业公司太平洋媒电(PG&amp;E)在14日表示，加州在2017年和2018年发生多宗严重的山火，导致许多人死亡以及数以万计房屋被烧毁，山火带来的诉讼可能令公司要面对至少300亿元的损失索偿，因此申请第11章破产保护。
 </p>
 <p>
  加州除了每年的山火，其实最可怕的是“地震”，多年前我们也曾积极呼吁救援死伤惨重的加州，并走上街头募款。加州的确有很活泼得天独厚的条件，但是天灾严重是该州一直无法摆脱的宿命，我们担心加州政府过度保护非法移民和流浪汉，会把加州的福气用完。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/1/21/n10991618.htm