### 杜彼得：关塞年华早 楼台别望违

---

#### [首页](../../../..?n10959204) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10959204) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10959204) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10959204) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10959204) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10959204)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年01月07日讯】
 </p>
 <div class="message-row">
  <div class="message">
   <h4>
    人胜不了天
   </h4>
   <p>
    印尼著名的摇滚乐队(Stesnteen)正在丹戎勒松海滩举行年终演唱会，现场观众情绪高涨，跟随乐队表演载歌载舞，突然间海啸巨浪在刹那间冲毁、吞噬舞台，卷走了数名乐队成员和观众。乐队主歌手(Riefian Fajarsyan)幸运逃生，可数位工作人员和团员并没能逃脱，他的妻子和乐队鼓手仍然失踪，其他的人已证实死亡。
   </p>
   <p>
    乐队工作人员Zack在Instagram 贴文说：“我被海浪卷入海底挣扎求存时，我唯一可以做就是祈祷耶稣基督救命，在最后几秒钟，我差点没气了。”原本印尼的国土是位于环太平洋火山带的，也因为这样的地理位置，使印尼人一直无法逃避地震和海啸的困扰，人的生命财产也得不到该有的保障。
   </p>
   <p>
    十多年前南亚海啸夺了廿多万人的性命，造成世界顶级的灾难之一，当时国际社会曾给予诸多的灾难救援之外，更在科学家的协助下帮印尼建立了海啸监测预警系统。然而这次突发无预警的海啸，虽然只造成数百人丧命，但人们疑问的是，为什么这套系统连一点功能也没有？
   </p>
   <p>
    后来发现，这套由22个浮标及海底感测器组成的系统，通过监测海洋微小的压力变化可发出预警，印尼人这些年不只是没有好好珍惜维护，浮标竟被破坏、盗窃使它已失去功能达6年多了。虽然科学家不断的用尽方法，希望能与自然灾害做斗争，期盼在重大灾难前救人命于水火，结果“人祸”都使人决定了悲惨的“宿命”，事实上也验证了人胜不了天，人类最大的天敌是“不见棺材不流泪”的贪妄。
   </p>
   <p>
    每当执笔写灾难时，总会叹息着生存在地球的人类，虽然在智慧的结晶中享受着更舒适的生活，却在一些劣根性上永远无法升华人格，并与时代接轨，笔迹会随着故事的情节有诸多的感触，心意也许是一种距离，等待黎明永远都是一幅抽象画，即便千丝万缕的情感从笔尖一次又一次的刻下，分岔迂回的矛盾，令人挫折的伴随错综复杂的失望。
   </p>
   <p>
    小型的变故不断的在华人的社区演变，日复一日看到公开求助与助人之间，隐约的有种“不拿白不拿”的劣根令人感到沮丧。首先是事件的本身，当事人已完全失去了“自我反省”，把自己造成的后果，希望社会与善心人士共同来承担，视救助为“理所当然”。往往在提笔时，想避开世俗的“弱点”不谈，但良知又提醒必须让有限的“爱心资源”走向真正值得援助的地方，不论此文是否能有启迪的作用，总要维持笔尖的“含风树骨”，尤其是不靠文字维生，又何需“随波逐流”自我放生。
   </p>
   <p>
    华人在海外从创业到致富，没有一个人不在经历逆境时咬紧牙关，忍人所不能忍的“艰难辛苦”，有谁能体会或反省灿烂的花开，其实是用呕出来的血灌溉而长成？一步一个脚印的果实，竟在无知中被“酒醉金迷”所迷失，最后就塑造了名句，“只要钱能解决的事”都是小事。(我们内心很珍惜在海外打拼有成的华人诸君，却也惶恐他们逐渐染上了一些习气，让别人误以为是国内携财富出来的“土豪”。)
   </p>
   <p>
    一位年轻人为求道成佛，到深山寺庙叩门求见得道高僧：“大师，可否指引弟子迷津找到菩萨？”高僧见此子面善有慧根便回答说：“当你见到一位披头散发、衣履不整的人，上前迎接你，那人就是菩萨的化身。”年轻人叩谢后匆匆下山，遍寻半天街上未见类似的人，心想“大师”欺人怒气冲冲打道回府，大力拍打家门，母亲急于开门迎接儿子，大门一开，年轻人看到头也未梳、衣履不整的娘亲，顿然醒悟，原来母亲是菩萨，一直守护着自己，他又何苦舍近求远，寻寻觅觅呢？
   </p>
   <p>
    我们如果从一些现实中的现象去体会，都会发现这个世间的因果，正在不断的向人们示警，纽约州市的大麻合法化，州市长着眼的是经济的效益，完全不会顾及对其他方面的影响，纽约市警察局局长奥尼尔前二天就语重心长的说：“驾车的人在吸食大麻后的肇事率，绝对不亚于酒醉驾车。”目前警方有法令法规可以取缔酒驾者，对大麻吸食者却毫无规范之依据。(东百老汇街地铁站有5位游民袭警，不只是没有遭到起诉，还被送往医院接受治疗，天理何存？)
   </p>
   <p>
    美国是资本主义的国家，这几年所谓的民主党左派的“进步份子”，他们的思想中就是“共产”，恨不得把富人的财富掏光来帮助弱势族群，却不愿去理解若非“好吃懒做”又怎会沦落在这个群体的“因果”。更可怕的是这个与美国国策背道而驰的思考，正不断的在年轻一代人中引起共鸣，“罔顾现实的理想”正被视为真理的存在。纽约的工资一下子调为时薪15元，给多少小商家带来灾难性的困难，结果是消费者买单，啃老族无所谓，辛苦的是为人父母者只好“省吃俭用”。
   </p>
   <p>
    纽约被视为政坛左派新星的(Alexandria Ocasio-Cortez)在圣诞节当天发推文：“大家圣诞快乐，希望大家可以过一个充满幸福和爱与家庭同在的假期(包括那些在马槽的难民婴儿及他们的父母。)”她的推文引起批评者不满，指她暗指耶稣基督是难民，认为她连圣诞节也不能远离政治。Alexandria 也不甘示弱，又发文说其实“耶稣非常政治化”，有保守派的电台主持人波沙反驳：“你这白痴是在说耶稣是难民吗？玛利亚和约瑟是走漏人口普查没有被征税吗？你果然了不起。”
   </p>
   <p>
    那天在FCBA的理事会上，我们也正告会里的姊妹兄弟，非常担心社会弥漫着“积非成是”的隐忧，像 (Alexandria Ocasio-Cortez)这么偏激的人，在Twiteer的社交网群上，她的每一则推文都有几万的人喊赞支持，由不得人不害怕。(Asian American Legal Deferice and Education Fund)26日发布有关2018年11月6日的期中选举，至少有75%的亚裔选票是投给民主党的候选人，这是很正常的，但是亚美法律援助处却没有细分，到底在75%中的选民有多少概率是投给激进疯狂的民主党候选人？像Alexandria这样的民意代表，他们是比主流白人更歧视亚裔的人，大家可了解？
   </p>
   <p>
    亚裔群体中最盲目的就是拼命只想赚钱的华人，根本不用知识去了解与判断，只是人云亦云的跟随，把辛苦的代价献给莫名的“民族主义”，但情绪胜不了天，我们从乾坤的挪移中，深深体会自己族群中聪明的失去“智慧”，除了无力感之外；只剩“无奈”。
   </p>
   <h4>
    美国的
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
     川普
    </ok>
    现象
   </h4>
   <p>
    到26日为止，
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
     川普
    </ok>
    政府的部分停摆仍然持续，总统川普也没有要与民主党国会议员妥协的迹象，川普悄悄的和夫人飞往伊拉克前线，慰问驻守在那里的美军将士，并告诉他们：“美国不能永远充当世界警察之角色，但暂时不会从伊拉克撒军。”行前他也告诉记者，他将采取一切措施，以获得兴建边境围墙的拨款，川普说：“你不得不要有边墙，你要有保护。”(政府停摆是由9个部门及数十个机构的运作资金断链而于22日开始。工作被确定不可或缺的42万政府雇员现在是无薪上班，另外有38万则在放无薪假。)
   </p>
   <p>
    总统川普将于下月巡视边境，并期望围墙可在2020年选举前完工，并质疑民主党人是对人不对事，纯粹为反对而反对，他的立场是边境只要兴建实质障碍，无论是否围墙都可以考虑。国会议员(Nancy Pelosi)嘲讽说，川普在围墙问题上的说法一改再改，先是坚称墨西哥会出资筑墙，接着又声称不用兴建水泥墙，钢铁栏杆也能接受，最后恐怕会降为“珠帘”。(原来川普的心目中认为，将围墙建为高30呎，非法移民要有奥运冠军的身手才能翻越。)
   </p>
   <p>
    然而川普又不肯为边境围墙放低自己的姿态，好好的与民主党人沟通，明年将成为国会众议院大党的民主党人，理所当然不会软化，主要的原因很清础，一旦在2020年完成建墙，无非是多加一个保证川普在2020年总统大选中连任的因素，这一个环节是“政治操作”很难以对错来恒量。(全世界的国家中，也只有美国经得起这样政府与国会的折腾，除了部分老百姓，绝大多数人日子仍然依旧，生意照做，餐馆照开，该干嘛就干嘛，没有人感受到联邦政府停摆。)
   </p>
   <p>
    川普无预警的从叙利亚撤军，最高兴的是俄罗斯的普京，虽然可以感觉川普不愿承担保护全球的用心，毕竟美国插手了各国数十年，往往拯救不了国家和地区，美国大兵却深陷泥淖，结果就像越战一样，美军宣布撤退，越南就整个沦陷。但从战略地位上，目前我们很难评估撤军叙利亚的得失。
   </p>
   <p>
    凭心而论，虽然川普的年纪稍长，除了少了该有的亲和力之外，他的果断刚毅是前几任较年轻的总统跟不上的。回想自第一次世界大战以后，当军人回到各自破碎的家园时，环境的卫生恶劣，促使数以万计的人类死于灾难，后来的第二次世界大战就更不堪回首了。川普的施政虽导致国际的局势呈现紧张，但也由于他性格上的敢做敢当，使具有侵略性如俄罗斯，也不愿轻跨越雷池一步启战端，前一阵子乌克兰的有惊无险，就是一个最明显的例子，也使得各国有机会可以休养生息。我们常想，这位百年难得一见的素人总统，在历史的定位上，可能需要较长的时间，美国人方能给予较正确的评价，当下；是否能连任？才是他最大的考验，我们拭目以待。
   </p>
   <h4>
    暴跌救火队
   </h4>
   <p>
    联邦储备局公布今年第四次加息后，这周股市的崩盘成了熊市，加上联邦政府停摆，有如雪上加霜。
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E8%82%A1.html">
     美股
    </ok>
    24日再重挫，有人归因财长努钦与美国六大银行如美国银行、高盛、JP摩根大通、摩根士丹利、花旗银行、富国银行的CEO进行了对话，甚至出动了“暴跌救火队”，反而引起了市场的恐惧才导致熊市。民主党两位领袖更指控，川普引发多项危机“让国家陷入混乱”，尤其是无法让联邦政府停摆僵局落幕。(有人更借机形容财长努钦是弄巧成拙。)
   </p>
   <p>
    财长努钦主持金融市场工作组 (Working Group on Finacial Markets)的电话会议，工作组俗称(Plunge Progtection Team)暴跌救火队，起源于1988年3月，当时华盛顿仍在试图找出1987年10月“黑色星期一”股市暴跌背后的原因，由美国前总统雷根成立的，志在寻找金融市场平衡运行的方式。2008年金融海啸严峻期间，经由开会后，该工作组曾发布了整顿银行业监督和抵押贷款放款规定的建议。
   </p>
   <p>
    一度传出要被撤换掉的联储会主席鲍威尔，在圣诞节过后的首个交易日，26日股市全面上涨达千点之巨，白宫经济顾问委员会主席立即出面表示，目前并没有撤换鲍威尔的构想。哈西特主席重申了川普总统关于美联储加息过快的观点和鲍威尔存在政策分歧，但鲍威尔的工作是百分之百安全。(我们也乐于看到，虽然白宫从不愿承认美中贸易战对股市的影响，但目前两大国已积极的谈判寻求化解，就是利多。)
   </p>
   <h4>
    结语
   </h4>
   <p>
    川普总统20日签署的 (Chinese – American World War II Veteran Congressional Gold Medal Act)二战华裔老兵国会金章法案，旨在承认大约二万名华裔老兵，在战争的关键时刻贡献国家，特别是当年排华法案仍然生效期间，不计嫌隙，华人自愿应征入伍。
   </p>
   <p>
    我们对这个法案的签署，并未给予太多的惊喜，尤其是他们英雄的背影已不复存在，就像一次又一次的要国会为“排华法案”道歉，这种表面的做秀于事无补。华人离乡背井，为了民主和自由来这个桃花源做美国梦，我们努力付出的落地生根，不能再接受任何的猜忌、仇恨、不信任加身，不但要以行动证明华人的“价值”，对任何“误解”都必须即时的反驳纠正。
   </p>
  </div>
  <p>
   责任编辑：高义
  </p>
 </div>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/1/7/n10959204.htm