### 杜彼得：心中有兰悠然清香 一腔荒唐忧虑满堂

---

#### [首页](../../../..?n11189703) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11189703) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11189703) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11189703) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11189703) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11189703)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年04月16日讯】
 </p>
 <h4>
  只要我喜欢，有什么不可以？
 </h4>
 <p>
  今年以来纽约29岁波多黎各裔的女国会议员AOC（Alexandria Ocasio-Cortez）在Twitter窜红，除了川普总统外，几乎所有人都难以与她相提并论。还不止是这样，主流媒体连她上任进办公室用跳舞的方式，也把它当新闻来热播，突兀的green idea都扩大为进步的主张。加上上任之初，就率群到众议长佩洛西办公室抗议，使民主党政坛老将，对AOC是避之唯恐不及，视她如瘟疫能闪即闪。
 </p>
 <p>
  综观AOC在Twitter上每天上演的主张，你会发现她的精神可能异常，但是成千上万的人支持，你会怀疑自己的判断是否正确，甚至于认为是自己走入“老朽”的泥沼中。为了不使自己的迷惑成为现实，不断的把AOC的披文截下来传给一些好友，想从他们的反应中视为反射的镜子，结果绝大多数人均看法一致，才逐渐放宽心。直到有一天，好友忽然传讯说：“我女儿说 AOC道出了她们心中想说的话，才会有那么多人支持”。也才连想到，在LA的小女过去也曾要求：“老爸希望你在纽约，若有机会见到她，要支持别为难她”。
 </p>
 <p>
  好友一语点醒了“迷惑人”，这星期，反复在思考AOC的问题，为什么连华人年轻一代都会支持的“苦果”？思之再三；我们认为这是一种“叛逆与代沟”的缩影，可能我们已忽略了年轻一代的思考方式，“只要我们喜欢，有什么不可以？”换句话说，在他们心目中，因为年纪的关系，错了的话，有的是时间可以修正，反正就是要有自己的主张，不顾后果的去叫喊，就算是不实现也没有关系。（华人的子女听的懂 AOC的话，是经由一种特殊的方式表达，对父母的一种变相代沟抗议。）
 </p>
 <p>
  记得有一次看到友人在教育美国出生的第二代说：“别忘了你是中国人”，等小孩气愤无奈的离开之后，我们偷偷告诉来自北方的友人说：“以后别这样说，因为你是来自中国北方的移民，小孩是土生土长的美国人。你该做的是，告诉他们华人有优良的传统文化，教导并希望孩子们珍惜，唯一能说的，只是请子女别忘了他们的肤色，要从文化的底蕴中，去展现肤色的价值，成为美国优秀的公民。”（如果我们做家长使用施压的方式，子女就会愈向AOC看齐，有一天我们后悔都来不及。）
 </p>
 <p>
  年幼时常听老人说：“看那孩子的表现，就知道他们家是没有家教的，才会野性那么强。”若你仔细观察AOC的讲话，她言语中不曾提及父母，凡事都只有她自己，而她的野性不是没有受教育，而是性格突显了她从小不受礼教的约束。再看今天政坛一些政客，不正常的家庭、同性恋、吸毒的经验，都成了卖点，传统的技术官僚逐渐失去版图，这也显示美国的民主政治已自由化到了令人“眼花燎乱”的地步。
 </p>
 <p>
  前天芝加哥产生了首位非裔且公开承认同性恋的女市长莱德福特，她以74%的得票率，横扫50个选区，大幅领先有19年市府行政经验的库克县县长普瑞雯。胜选后她称，选民缔造了历史，也创造变革的运动，并承诺会“重塑芝加哥，令它变得更繁荣美好强大，对所有人更公平。”后面的那句“对所有人更公平”，让人不得不帮芝加哥未来捏把冷汗。（56岁的莱德福特，毕业于密西根大学和芝加哥大学法学院。）
 </p>
 <p>
  我们并不排斥从任何家庭环境成长，且能在悲苦环境中力争上游的人才，问题是；他们若成了主管众人事务的“政客”，会令人担心他们在拥有权力之后，既要民主自由又要族裔平衡，把贫穷当成是社会亏欠的怨恨，并成了他们施政形成灾难的前奏。他们有可能会忽略了，日出日落、春夏秋冬，世间有它一定的秩序，不容许颠倒妄想，否则后果不堪设想。正常来说，当你权力愈大，涉及的层次愈高，应该要有所认识，对国家社会的制约与责任。
 </p>
 <p>
  政治人物在幼年时，也许有痛苦、难过、不堪回首的往事，但是；若不能体认是命运的不同，而把它当成是社会的不公义、世界的不公平，想运用手上的权力，彻底改变世界，那就太可怕了。人民若不能期待，如是的政客，能停止做一些他们认为不对的事情，倘若无法用手上的选票阻止狂人的公权力，人民只能用“法律”走上与政客对抗的道路，不过这需要有足够的“勇气”与“毅力”。
 </p>
 <p>
  特殊高中入学考试（SHSAT）放榜后，一再的被政客们用另类的方式加以曲解，而且形成一种针对族裔攻讦，完全忽略了考试是包括他们在内之前所定的，亚裔绝大多数是新移民子女，如何会用你们定的考试来歧视你们？更何况我们才是少数族群中的少数。华人中生代毕竟拥有优良传统文化的根基，在纽约几位主政者的支持废除考试中，教育联盟、同源会、亚裔维权大联盟、学术优异基金成员站出来呼吁对抗，他们不是政客，却拥有政客逐渐失去的“良知与良能”，令人肃然起敬，也值得华人家长大力支持。
 </p>
 <p>
  这个年代，人人手上都有手机，资讯的传播，若朝正面的方向行走，必能使大家有更多认识与思考的空间，也比较容易形成一种群体的共识。什么是对、什么是错，公道自在人心，我们不敢说维持SHSAT一定百分之百是对的，但是我们无法接受的是政客们的态度，尤其是不分是非冲口而出的“定论”，令人无法承受拒绝欣然接纳。政客们所持的理由，令亚裔窒息，令亚裔的子女的努力向学，不但未受该有的肯定，还变成一种莫名的“原罪”。
 </p>
 <p>
  纽西兰的恐怖袭击，虽然我们了解该凶手的捉狂，也是因政客们一厢情愿的政策、改变了中立家国的原貌所产生的后遗症，但是我们没有办法原谅，杀人者在网上直播枪击事件的失去人性。更重要的是，若事件引起其他回教组织的报复，那么整个世界定为此事而人心惶惶，再翻看过去有关回教极端组织的恐怖袭击，谁能预测下次恐怖事件的时间与地点？（我们也希望纽西兰政府，尽早将凶手处以极刑，以挽救未来苍生的再次不幸。）
 </p>
 <p>
  英国首相Theresa May29日第三度将脱欧协议提交国会表决，结果以58票仍遭国会否决。这一天原本是英国脱欧的终点，却又变成延长赛的起点，欧盟原本要英国在4月12日及5月22日新期限中“二选一”，但双方对处理僵局缺乏绝对共识。（脱欧对于许多英国人民而言，好像无缘无故被判了极矵，政客们不顾一切的角力，推迟执行的日期，长期对于英国的民族意志引起的打击非常深远。）
 </p>
 <p>
  我们完全可以感受到，整个世界在质变而不是量变，重要的关键就在年轻一代人的“随心所欲”。欧洲接纳的难民以年轻人为主，他们逃离家园是认为有更好的体力可以找到工作，那为什么最终的结果是带给接纳国家灾难？他们良好的体力成为“犯罪”的后盾，缺乏感恩的心，是共同的盲点。欧美的教育在知识的领域，的确是领先全球，大胆的创新、果断、勇敢使教育的研究基础扎实，根本上却忽略了对大环境的道德教育。
 </p>
 <p>
  华人移民海外，靠的是克苦耐劳的毅力，除非是为了赚钱，我们比任何人都更能遵守当地国的文化和法律规范。但赚再多钱，都必须了解到“家庭教育”的重要性，否则子女在上了美式教育之后，把父母的供养当成理所当然，甚至于看不起父母的教育水平，就成了“移民黑雾、得不偿失”。从小把华人文化的道德底线从家庭生活中传递，不只是为了下一代，也是为了我们自己，“老有所终、幼有所养”让家居生活维持文化色彩的品质，即便子女受再多的西风吹袭，肯定仍能明辨是非。
 </p>
 <p>
  小女将走入婚姻的殿堂，很多友人感受不到笔者的喜悦，其实内心深处更多的是“失落”，主因是她们两人都太年轻，且在一定程度上都同意类似(AOC)的疯狂主张，直到去年底我们再三的以华人文化的方式，与他们做有效的沟通，告诉他们什么叫“大局”为重，该考量的每一个因素，什么叫“大爱”而不是完全以自我考量的“小爱”，后来逐渐看到他们减少对总统川普不理性的批评，才答应并认为他们具备“建立家庭”的条件。（吾弟曾希望我只讲不要写，在美国会被当成是一种证据，个人却坚持写，一方面也是对思想的负责，就算文字主张被恶意攻击，反而是使自己进步的“动力”。）
 </p>
 <h4>
  政客一旦有所求的考验
 </h4>
 <p>
  欧巴马政府时代，前副总统
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  一直拥有很高的评价，尤其是他能有为有守的伴随首位非裔的总统，且两人之间不只没有任何不适的冲突，临卸任前的相知相惜，给我们留下非常深刻的感动。近月来民主党人宣布竞逐党内总统提名的人如雨后春笋，民调一直领先的拜登，都保持观望的态度，丝毫没有改变。二个星期前，开始传出他有意参与角逐的行列，想不到76岁的长者，竟不断的遭到“Me 2”的攻击。
 </p>
 <p>
  3日我们在Twitter看到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8B%9C%E7%99%BB.html">
   拜登
  </ok>
  公开长达二分钟的视频，表示以后会在个人空间方面“更加谨慎和尊重”，并说明，以往工作总是尝试与其他人建立联系，“我握手，拥抱其他人，不论男女，我都会抓住他们的肩膀说，你做的到”。随后他又说：“社会规范已经开始转变，保护个人空间的界线也被重新设定，执政就是与人交往，那不会改变，但我会更加注意和尊重人们的个人空间。”
 </p>
 <p>
  虽然已有高达5位女子陆续出面叙述拜登的冒犯，但你若从内容中去看，除了画面经特殊剪辑，令人感到不妥之外，每一个行为准则，根本找不到任何法律的切入点，加上为什么是在这二周才陆续提出，就更耐人寻味了。在民调中人气居高不下的拜登，大有可能成为民主党提名的候选人，在视频中始终未对任何一位指控他的当事人道歉。
 </p>
 <p>
  坚定支持拜登的众议长佩洛西为陷入骚扰女性丑闻的他辩护，认为事件不足以令他失去角逐2020年大选的资格，但呼吁拜登将来与女性“保持一臂的距离”。佩洛西西针对此事接受访问，形容拜登为人热情，对儿童、长者乃至所有人都很有爱心，但应该跟随她加入“手臂伸直俱乐部”，即寓意和异性接触时保持安全距离。（我们肯定佩洛西的说法，尤其是今天的美国政治圈，充满设计陷阱时，几乎没有不可能的事，犹记得去年大法官提名时，一位大学有丈夫和家庭的女教授，竟出面侃侃而谈大学时期在Party 被强奸的往事，真是匪夷所思。）
 </p>
 <h4>
  法防治药物滥用
 </h4>
 <p>
  美国国会参议院2018年公布的一份报告显示，在两年时间里，中国经销商利用互联网的隐秘性，把近8亿美元的鸭片类药物“芬太尼”非法卖给了美国的网购客户。美国司法部在2017年10月宣布起诉两名中国男子，并表示这两个人对几位使用该药死亡的人负有责任，光2017年美国至少有2.8万人因芬太尼而死亡。目前芬太尼议题也成为美中两国贸易争端的内容之一。
 </p>
 <p>
  去年12月美中双方元首会晤时，中国国家主席习近平曾向美国总统川普承诺，要加强对芬太尼类药物管控。芬太尼价廉物美，药效是海洛英、吗啡的50至100倍，而且用量小但见效极快，成为新一代的“毒品之王”。
 </p>
 <p>
  然而，像加州的大麻合法化，还有即将要跟进的纽约州市，政客们只关心增加税收，却不去探讨麻醉药品会愈使用愈上限的可怕。美国今天的问题是，为了迎合年轻人的口味，完全把“法”视为无物，或者说是把狂人政客送上舞台，无视对社会环境的改变与影响。我们除了不断摇头之外，想到商鞅是法家学派的代表人物，他的变法使秦国由衰转盛。法家认为治国的目标要固执，但手段要灵活，“圣人苟可以强国，不法其苟；苟可以利民，不循以礼”。（只可惜美国政客们不懂中文，我们的英文又不够好到，可以完全用英文诠释给政客听，只能于此畅言几句，略表寸心。）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/4/16/n11189703.htm