### 张林: 人间地狱（4）

---

#### [首页](../../../..?n11222414) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11222414) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11222414) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11222414) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11222414) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11222414)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年04月29日讯】2002年12月中旬，有一天我被叫到国保办公室后，有两个陌生人进来找我谈话。国保介绍他们是广东省公安厅的。
 </p>
 <p>
  他们先跟我随便聊了几句，就开始问我王炳章跟我的关系。我觉得很奇怪，进入警惕状态。我的直觉告诉我，要么是我面临新的危险，要么王炳章遇到麻烦。
 </p>
 <p>
  2011年底，我从广东劳教队出狱后，只接到过王炳章一次问候电话，然后再也没有任何联系。我当时不知道任何王炳章的消息。因为我上次入狱后，他几乎没有救援，让我心里很悲凉。
 </p>
 <p>
  我想尽办法回避广东国保的提问，不想给他们提供任何线索。我并不能确认王炳章的状况，担心当局也许正在搜捕他。所以我不能提供任何有价值的信息，只能敷衍应付。
 </p>
 <p>
  我一再告诉广东国保，在广东劳教队被关押三年后，我已经严重失忆。实际上我1998年到美国前，记忆力已经丧失90%，整天糊里糊涂的。
 </p>
 <p>
  我还一直要求去看病，因为当时我正在发烧，原打算跟国保谈一会儿话，就去医院看病的，没想到半路杀出来程咬金，纠缠我不放。
 </p>
 <p>
  但是他们则告诉我，除非我的回答让他们满意，否则就不会让我离开去看病。我们就这样对峙了几个钟头。
 </p>
 <p>
  后来他们出去了一会儿，回来后凶相毕露，说他们已经请示上级，如果我再不老实回答问题，就把我带到广东去，放到看守所慢慢等我准备好回到问题。
 </p>
 <p>
  而且他们也不再拒绝回答我的关于王炳章究竟什么情况的问题，直截了当告诉我，他们就是公安部王炳章专案组成员！
 </p>
 <p>
  我心里一凉，心想这回老王栽了。但是无论如何，我也不能提供什么能够助纣为虐的信息，让他们重判王炳章。于是我说随便他们好了，我确实没什么好说的。
 </p>
 <p>
  双方唇枪舌剑斗了一会儿，他们最后拿出一张拷贝的审讯笔录，是王炳章供词，与我有关的部分。
 </p>
 <p>
  他们说好吧，你已经被劳教三年，我们不想进一步关押你，甚至也不想把王炳章怎么样。我们只想你旁证一下王炳章的供词属实，也不指望你能配合我们检举揭发王炳章的罪行。
 </p>
 <p>
  这个要求不过分吧？如果你还不愿回答这个问题，那就只有带你去广东了。我当然知道广东国保的凶恶，我离开虎口才一年，经常还处在梦魇状态。
 </p>
 <p>
  我又仔细看了王炳章的供词拷贝，就是说他曾经派遣我偷渡潜入中国进行民运活动，这段说辞，甚至在我还没潜回中国前，王炳章就已经在网上说过，只是没有明确说出我的名字。
 </p>
 <p>
  当时我还在纽约，对此很不满，就责备王炳章透露绝密消息，会引起共特警惕。他说发布虚虚实实的消息是为了恐吓共军。共军不会知道我们已经决心冒险潜入中国，要为中国民运人士开辟一条自由通道。
 </p>
 <p>
  我反复盘算了一下，当前的僵局必须打破。复述旁证这份王炳章供词，既不会对王炳章不利，也不会对我不利。
 </p>
 <p>
  等我后来赶到医院，一量体温，已经摄氏41度。吊了好几天药水，才抑制住病势。那时我的免疫功能基本丧失，随便一个感冒，都会引起一系列并发症：扁桃体炎、气管炎、鼻炎、鼻窦炎、咽炎，痛苦不堪。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/4/29/n11222414.htm