### 张林：人间地狱（14）

---

#### [首页](../../../..?n11285618) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11285618) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11285618) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11285618) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11285618) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11285618)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月28日讯】看守所的近半数刑事犯，尤其黑帮罪犯，都是惯犯，甚至是终身职业犯罪。他们偷抢、诈骗、敲诈勒索得到的赃款，差不多半数都得送给公检法官员做保护费。
 </p>
 <p>
  他们一般都对中共公检法系统十分熟悉，尤其家人办起事来熟门熟路。以至于他们的绝大部分犯罪行为，都不会受到法律追究。
 </p>
 <p>
  一旦遇到意外情况案发，什么案子找什么人，什么价格能摆平，他们都非常清楚。
 </p>
 <p>
  也不仅仅是惯犯家属会贿赂。只要出了事，半数中国人都会选择找官员贿赂。他们通过亲朋好友，打听到能够对案件有决定权的党政公检法官员，请客吃饭，按照潜规则权钱交易。
 </p>
 <p>
  有个毒贩曾经向我谈过他收买过的反毒侦辑警官，从区公安分局到市局的反毒警官，中队长，指导员，大队长，教导员，他都如数家珍，了如指掌。
 </p>
 <p>
  原来这个毒贩，还是个兼职贩毒领域的特别情报员，长期告密，打击竞争对手，洗劫外地送货上门的毒贩。
 </p>
 <p>
  他长年累月跟反毒警官在一起吃喝玩乐，几乎都是他付钱。当局每个月给他发的特别情报员津贴，只够孝敬领导的零头。
 </p>
 <p>
  他真正的收入，还是靠贩毒。因为无论他检举的上线下线，所得好处，都会被办案警官分赃，最多也只给他一点零头。
 </p>
 <p>
  他也入狱好几次，多半都是因为他涉嫌的贩毒案，被没有关系的反毒部门抓获，那就得经过一番耽搁斡旋，才能获释。
 </p>
 <p>
  还有两次，是因为长期不提供有利可图的重要情报，逢年过节给警官送的红包也太小，招待领导吃喝玩乐也不主动、慷慨，惹恼了上级，又被贩毒同伙牵连，就被公事公办抓了起来。
 </p>
 <p>
  遇到这种情况，他如不赶紧放血，甚至也会被判刑。据他说，中共警官都是吃人不吐骨头的家伙，不仅是全世界最腐败的、最蛮横的，还是全世界最无能的。
 </p>
 <p>
  中国反毒警官几乎主要靠眼线办案，也就是平时养着一大批毒贩子，然后定期按照上级指标抓人。简直荒诞透顶!
 </p>
 <p>
  我们号房后来的号长，就是一个贩卖K粉的工程师。他说现在江湖上请客，如果不备K粉冰毒什么的，几乎没人来赴宴!
 </p>
 <p>
  他在江湖上绰号大象，意思是他的鼻子吸K粉特别厉害。他在核工业部41所上班，点个卯就去贩卖K粉。
 </p>
 <p>
  他的英语不错。他们单位经常有一些俄罗斯工程师来支援。他甚至还曾经与一位女工程师同居过。
 </p>
 <p>
  中共对外国人监视严密，尤其是在敏感机构工作的。凭我的经验，只有得到国安部门特别许可的特工，才能与秘密来华支援的外国工程师接近，建立并保持密切关系。
 </p>
 <p>
  我的估计不错，他之所以下水贩毒，就是因为他有运输特殊核物质材料，不受任何交通及安全检查的特权，才被单位内的毒贩朋友一步步拉下水的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/28/n11285618.htm