### 项云：农民一席话让我想到的

---

#### [首页](../../../..?n11225702) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11225702) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11225702) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11225702) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11225702) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11225702)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月01日讯】 中共无耻、无赖和流氓行为历史和现实见证太多了，中共集古今中外邪恶大全是常人想像不了的。可深受其害的普通中国人，特别是靠双手劳动付出的农民、市民感受得到。他们 虽然不能从理论上说请中共的邪恶，但对其所作所为感性认识很清楚。
 </p>
 <p>
  一、与某农民的一席话 ◎我：扶贫对穷人有用吗？难道从钱财上帮一下就不穷了吗？
 </p>
 <p>
  ◎农民：起个鸟作用！对那些游手好闲无赖倒是有用，他们最符合扶贫条件，多数是他们 得利了，又穷又老实的人得不到扶贫。
 </p>
 <p>
  ◎我：那这也起不到真正脱贫目的呀！只能暂时缓解一下，这有啥用啊！上面为啥还当作 重大事项干呢？浪费人力物力。
 </p>
 <p>
  ◎农民：为啥？防他们造反呗！
 </p>
 <p>
  ◎我：哎呀！你说的太对了，让我懂了。
 </p>
 <p>
  ◎农民：这话也只能在下面说说，不能公开说，有头脑的人都心知肚明。
 </p>
 <p>
  二、让我想到的是
 </p>
 <p>
  1、中共是靠农村流氓痞子起家，走所谓农村包围城市之路窃取了国民政府政权。毛《湖 南农民运动考查报告》称流氓痞子为“流氓无产者”，并赞扬其“实为无产阶级革命最勇 敢的阶级”。只是毛要对他们加以驯化，改造成有理论指导的、有文化的流氓痞子，也就 是包装流氓痞子使他们有伪装成“君子”的欺骗本领。一度骗了国民党很多人士，也骗了世界很多人。
 </p>
 <p>
  现在中共把农民搞得很穷，很多地方还不如历史的过去。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E6%B5%81%E6%B0%93.html">
   中共流氓
  </ok>
  痞子出身，当然知道如 何防范他们造反。扶贫就是让这些人和其他蒙昧人年年感受“党的温暖”不会领头造反，至少不会影响农村现有吃人秩序。而真正贫穷农民很反感中共做法，觉得假仁假义侮辱自己，所以有的穷人让送东西人把东西拿走，坚决不吃这套。
 </p>
 <p>
  2、因为现政权要保党，那么一切以党性做基础而定而行，党性又是反人性的。所以只能 从表面上去做些让人们感谢党的事情，若根本上让穷人富起来其对党依赖性差，不利党的 “伟光正”形象。当中共走过困境就不在乎这些人造反了。当然这种欺骗在人们不断认清中共而觉醒的今天是长久不了的。
 </p>
 <p>
  3、既然“一切以党性做基础而定而行”，所有的方针政策就会向无人性和独裁方向越走 越深也越走越窄。比如，国内风声鹤唳越来越文革味道；“六.四”的正义仍被压抑；法轮功“真善忍”标准的好人还是被打击。中共想让人民糊里糊涂、不清不白的活着并忘记 历史，妄图让党永远存在。
 </p>
 <p>
  4、“一切以党性做基础而定而行”，中国特色的社会主义的诡辩就包装了其流氓主义本 性，一切邪恶都用“特色”冠以“正面”含义来骗人，正如《九评》所说：中共从负面发展了马列主义。但中共无法理解天意壮大的人间正义力量，中共高喊“与时俱进”似乎抓 住了什么救命法宝，可老百姓用“到啥时候说啥话”给其定义就揭穿了骗子骗术。“到啥 时候说啥话”其原则在哪？连所谓科学社会主义的“科学”都用“特色”代替了，因为科学的欺骗不灵了。
 </p>
 <p>
  5、“一切以党性做基础而定而行”，与国内外资本家的一切协议包括中美贸易谈判都是 策略，就像国共两次合作一样是中共党的策略，党最终要消灭资本家和资本主义，所以会伺机翻脸不认人。即使有了正经协议和执行机制，党同样有对付国内外资本家的办法。一 个社区主任轻而易举就可以让你产品卖不出去，包括外国人。与农民朋友的谈话，让我感到认清中共邪恶本质是中国人民灵魂的觉醒，可是仍然需要世界人民的支持与帮助，让中共的邪恶没有市场才行。
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/1/n11225702.htm