### 张林：人间地狱（6）

---

#### [首页](../../../..?n11233384) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11233384) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11233384) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11233384) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11233384) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11233384)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月04日讯】1989年6月15日,我第一次被关进泗水桥看守所,  时隔15年半的严冬,我又一次被关进这个人间地狱。
 </p>
 <p>
  冬天寒冷,但是看守所却没收了我御寒的皮鞋,让我不得不光着脚进入囚室。我的脚当天晚上就冻僵了,几天之后我才有机会买一双布鞋穿。
 </p>
 <p>
  我的脚,曾经多次在看守所挨冻受伤。从第一次被冻僵以后,我的脚就不太灵活,而且每年冬天都是凉的。我估计许多毛细血管和微神经元被冻坏了。
 </p>
 <p>
  这是中共狱警几十年不变的习惯。理由是皮鞋里有金属龙骨,可能成为嫌疑人自杀或逃跑的工具。实际上囚室里平时有许多金属生产工具,钳子等等,远比皮鞋龙骨危险。
 </p>
 <p>
  狱警还会没收我们系在腰间的皮带,让我们狼狈不堪地提着裤子走进囚室。
 </p>
 <p>
  看守动辄还让嫌疑人双手抱头蹲着,让我们摆出一副挨打求饶的姿势,反正狱卒想尽办法侮辱被囚禁者。
 </p>
 <p>
  中共老是吹嘘他们改革开放以来经济上取得巨大增长,GDP提高几十倍,雄踞全球第二。实际上在大部分生活领域毫无改善,看守所囚徒的生活水平,不仅没有提高,甚至比15年前更低!
 </p>
 <p>
  1989年时,囚徒每周还有一次加餐,就是几片红烧肉;而到2005年,居然没有加餐了。
 </p>
 <p>
  除了逢年过节,囚徒们居然长年累月没有菜吃,每顿饭只有一点儿盐水煮菜根或萝卜。这倒是几十年一贯的。
 </p>
 <p>
  看守所的进步,就是卖菜给囚徒赚取暴利。比如白菜肉片,总共只有几片肥肉,一碗老白菜,却硬卖15元。而在看守所之外,同样的菜,只能卖3元。
 </p>
 <p>
  所以
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%9C%8B%E5%AE%88%E6%89%80.html">
   中共看守所
  </ok>
  卖菜给没有菜吃的囚徒,所赚取的暴利,比贩卖军火,贩毒的利润,都高的多,达80%!
 </p>
 <p>
  1989年,看守所强迫囚徒糊火柴盒,大约白天就可以完成任务;而到了2005年,看守所强迫囚徒推锡皮纸,经常每天干12小时。
 </p>
 <p>
  所有这些劳动,从来都是没有报酬的。拒绝干活的嫌疑人,会遭到共产党干部和牢头狱霸的残酷殴打。他们的理由是,每个人都必须完成看守交给的任务,没有任何道理可讲。
 </p>
 <p>
  我是良心犯,从1989年入狱开始,我就拒绝干活,受奴役。无论他们怎么威胁恐吓,乃至几个人突然像野兽一样扑上来围殴我,打的我遍体鳞伤,我还是拒绝受奴役,宁死不受奴役。
 </p>
 <p>
  如果我不是安徽最有名的政治犯,我早就被狱卒或流氓们打死很多回了。看守所,劳教队都经常打死人。
 </p>
 <p>
  我曾亲眼目睹许多人遭到殴打,并非因为他们拒绝干活,而仅仅是因为没有完成任务。所以我坚决拒绝干活的原因之一,是不愿受到无休无止的羞辱。
 </p>
 <p>
  身体长期不活动,也使我付出沉重的代价,那就是我身体各器官功能萎缩。特别是肌肉萎缩,后来给我带来许多痼疾和无穷无尽的痛苦。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/4/n11233384.htm