### 小纤：浅析邪党文化造就的“巨婴心理”

---

#### [首页](../../../..?n11245625) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11245625) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11245625) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11245625) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11245625) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11245625)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月09日讯】这几天五一长假，央视新闻台播出了一条新闻，讲的是中国在无人机群表演方面突破技术难关的事。新闻稿中有这么一句话“此项技术国外对中国封锁（大意）”，意思是说无人机群在天空表演的控制技术，国外一直都没有和中国分享，所以中国的无人机群表演技术是靠中国的科研人员自己研发出来的。这句话不禁引起我的一些思考。
 </p>
 <p>
  我们都知道，在世界上不管是什么类型的技术，它的研发过程都是需要投入一定的人力、物力、财力和时间才能研发出来的。同样一项技术，任何一个国家都可以自己去开拓和研究，一旦研发成功，那么可以申请专利，之后选择转让专利或自己使用等等。所谓“国外对中国封锁这项技术”，我想那无非是因为别的国家也对其它国家封锁这个技术，他们互相之间也封锁这些技术。为何独独对中国封锁这个技术就不对了呢？
 </p>
 <p>
  再联想到中美贸易战，现在还没有最后尘埃落定，很多人对美国总统抱着一种敌意，好像美国总统对中国实施的政策都是“不平等”的，美国就是在欺负中国、针对中国。可是，美国总统对美国实施保护政策，不管是商业的还是政治的，这不是很正常吗？因为他是美国的总统，不是中国的总统，保护好美国和美国人民的利益是他的基本职责，如果他做到了这一点，正说明他在尽一个总统的本分。打个比方说，邻居家的男主人当然是保护他家里的人，而不会来保护我家的人；如果邻居男主人跑来帮助我们家而和自家人反目成仇，那他还是正常人吗？
 </p>
 <p>
  我在工作中亲身经历过这样一件事。当时外方的技术人员来与我们做技术交流，外方的技术人员给我们中方的技术人员讲解了一个小时的PPT，之后中方技术人员提了一个问题“能否把刚才PPT中提到的那些技术数据给我们？”外方技术人员回答：“我不能把最后的数据给你们。但是刚才所讲的内容都是告诉你们怎么去得出这些数据的方法。”后来我听到中方技术人员说了句：“这老外还挺鸡贼的。”
 </p>
 <p>
  可是，这个外方技术人员要得出这些数据，一定花费了很长的时间，投入了人力、物力、财力。他愿意分享出研究的方法已经是表现出对对方的信任和肯定，同时又保护了自己公司的利益。作为竞争对手的话，他决对是一个值得我们尊敬的对手！反过来讲，如果是我方掌握了这个数据，外方问你要的话，你会随随便便就拿出来吗？
 </p>
 <p>
  现在中国有一个流行词叫“巨婴”，意思是说一个有着成年人的年纪、可是心理却还停留在婴儿的年龄时期的人。这种类型的人通常以自我为中心，用自我认知的对错去衡量一切，一旦欲求不满，就会心理崩溃，从而做出极端的事情来。特别明显的例子是新闻中常常可以看到，某些二三十岁的年轻人啃老，向父母要钱，如果不给，就打父母，甚至有把母亲杀了的，这些人就是巨婴心理的典型例子。
 </p>
 <p>
  这种巨婴心理在中国人身上体现出来的例子比比皆是。比如，前几年有一个新闻，说某个明星是农村出生，她红了以后自掏腰包一百万给村里修了一条水泥路，为乡亲父老进出方便，没想到那些乡亲父老不但不感激她，还说“她身价四个亿，才拿出一百万，简直太过分了”。还有去年轰动全国的一个新闻，妻子为了让迟到的丈夫上动车，死死扒着车门不让关。等等。
 </p>
 <p>
  在生活中我们可能也遇到过这样的事情。当你有钱或者有好一点的工作时，你的某些亲朋好友就会来问你借钱，拖延很久才还或者索性就不还，或是让你给他介绍工作。当你不借钱也不介绍工作给他时，这种人就会翻脸不认人。
 </p>
 <p>
  “巨婴”型的人，当别人处处事事顺从他的时候，哪怕是为他付出一切，他都认为是理所当然，不会产生一点感恩的心理；可是一旦别人做的事情不符合他的心意时，即便只是一件小事，他的心里就可能产生怨恨，甚至认为别人都是坏人。长此下去，心理上总感觉自己受到了不公正的对待，心理永远处于不平衡状态，对别人就更不好。于是形成恶性循环，对别人越来越不好的同时，自我心理上却感到越来越委屈、受到欺压等。所以，在他们眼中的好人只有一种：完全顺着他们的心意去做事的人才是好人！
 </p>
 <p>
  个人认为，这种“巨婴心理”并不是党文化特有的产物，但是，让大面积的人群都变成“巨婴”却只有邪恶的党文化才可能做到。邪党文化把人变成“巨婴”之后，人就会变的非常好控制。
 </p>
 <p>
  一九九九年始，中共邪党对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  进行了惨绝人寰的迫害，之后法轮功弟子们开始了长达近二十年的反迫害。中共邪党在谎言宣传中说法轮功“搞政治”，“分裂和颠覆国家”，“勾结境外反华势力”等。很多中国人听信了邪党的谎言之后，就真的认为法轮功在搞政治、不爱国、反动。可是，法轮功修炼者只是修心向善，于国于民有百利而无一害，却遭到这样残忍的迫害，他们站出来反抗何罪之有？而在巨婴们的眼中，你们是什么样的人、受到什么样的迫害不重要，因为这和我无关，但是你站出来反抗就是错的，就是搞政治、搞分裂、反动。在他们的逻辑里，好人是什么呢？就像上文举的那个例子：邻居家的男主人站出来保护我们家，去和自己家人对立起来，那就是好人了！说白了，如果你是砧板上的一块肉，随时随地任人宰割和摆布的，那才是好人！除此之外，都不是好人。
 </p>
 <p>
  在这里不是想贬低巨婴人群，他们只是邪党文化中的牺牲品。在中央电视台播出的新闻里，都堂而皇之的出现这种荒谬的逻辑，那在整个中国大陆，这样的情况是不是到处都是啊！？
 </p>
 <p>
  二十一世纪都快过完五分之一了，我们中国人真到了应该醒醒的时候了，听听外面不同的声音，打开自己的心怀，去接受正常人的逻辑。在中国大陆，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员们一直在救中国人，他们放到我们手中的每一份资料都是在清除你脑中的邪党文化和邪党思维逻辑！请珍惜法轮功学员为我们所做的一切吧！
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/9/n11245625.htm