### 张林：人间地狱（7）

---

#### [首页](../../../..?n11240387) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11240387) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11240387) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11240387) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11240387) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11240387)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月07日讯】我被关押的牢房里,曾经有个嫌疑人,被拘留37天后无罪释放。他整整37天都在不分昼夜地干活,从来不知道他睡觉的铺位在哪里!因为牢头根本没有给他安排铺位!
 </p>
 <p>
  这个人动作慢,胆子小,只能连天加夜干活。每夜累极了,他也最多坐着打盹半小时,否则就会被值班的拿鞋底抽脑袋。
 </p>
 <p>
  每个人每天的劳动任务,都很重,难以完成。干活慢的人,几乎每天都要干18个小时,甚至更多,才能完成任务。
 </p>
 <p>
  中共各地看守所承包来的加工活,不仅肮脏,辛苦或有毒,还能让劳动者受伤。穿彩灯让大部分人的手指头肿胀流血。
 </p>
 <p>
  但是没有人敢休息,大家只能用布裹上伤口止血,咬紧牙关忍住痛,继续给共产党无偿奉献。因为共产党实在太恐怖了,足以让杀人犯抢劫犯都害怕。
 </p>
 <p>
  所以看守所,居然成了中共警察的赚钱机构。看守们奖金优厚,长年累月免费大吃大喝,各级领导更是大发横财。
 </p>
 <p>
  我曾经算过一笔账。蚌埠看守所正常情况下关押500人。每人每天劳动12小时,礼拜天从来不休息,每年劳动360天。每人每个月能够给看守所带来1000~2000元加工费。
 </p>
 <p>
  这样每年看守所可以通过强迫劳动,从嫌疑人身上压榨600万~1200万元,多么惊人的利润!
 </p>
 <p>
  加上卖菜的暴利,嫌疑人家属送礼,看守所关押人几乎等同于绑票勒索,中共的邪恶可见一斑!
 </p>
 <p>
  而且嫌疑人很多都是无罪的,最后被无罪释放。但是这些人只要落进中共的牢笼,就立刻成为奴工。
 </p>
 <p>
  看守所压榨这么多钱,却从来不愿意拿出一部分来改善囚徒的生活。哪怕给囚徒每天买点便宜的豆制品吃,也不会造成大量囚徒营养不良,患上各种疾病。
 </p>
 <p>
  所以说,共产党人都是吃人不吐骨头的家伙。残忍成性,嗜血成性!70年来,中共累计关押过上亿人,绝大部分都是无辜的,或不必要的,给受害者造成了无穷无尽的苦难。
 </p>
 <p>
  很多人被当局无辜关押几个月后,就会失去工作,或者生意遭破坏,资产被盗被抢。很多人甚至破产。
 </p>
 <p>
  那些草菅人命的共产党官员,从来不管这些,只想着找个借口抓人,然后就可以敲诈勒索一笔钱。
 </p>
 <p>
  成都两岁女童李思怡的母亲因为吸毒而被抓,因为无钱交罚款,无论怎么哀求,中共警察也不许她安排亲戚照顾女儿,导致女儿在家哭喊半个月后,活活饥渴而死。
 </p>
 <p>
  中共极权制度,导致官员早已丧失最起码的人性,总是蛮横无比,从来不考虑给人们造成的伤害。
 </p>
 <p>
  15年过去,蚌埠市第一看守所的拥挤状况毫无改善。我们每天夜里睡觉都挤成一堆,痛苦不堪。
 </p>
 <p>
  过度拥挤,让大家互相厌恶,互相仇恨,随时会因为一点微不足道的小事,两个人就会大打出手。我在牢房最大的痛苦,就是可怕的拥挤。
 </p>
 <p>
  中共极权统治者,从来不会考虑千千万万的实际问题,总是漫不经心地做出荒谬的规定,然后被残忍的奴才们长期奉行。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/7/n11240387.htm