### 张林：人间地狱(10)

---

#### [首页](../../../..?n11261856) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11261856) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11261856) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11261856) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11261856) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11261856)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月16日讯】直到9点钟,武警才过来解开我们的绳子,
  <wbr/>
  我们已经毫无必要地被五花大绑9个小时。这是不折不扣的酷刑。
 </p>
 <p dir="ltr">
  我被绳子勒进手腕留下的伤痕,后来几个月里都清晰可见,
  <wbr/>
  难以消除,让我终身难忘中共解放军的残忍!
 </p>
 <p dir="ltr">
  规划,并且指挥这次大规模残酷虐待嫌疑人行动的,
  <wbr/>
  是蚌埠市政法委书记巫启贤。他为了显示自己的权威,
  <wbr/>
  任意出动大量武警,疯狂折磨囚徒。
 </p>
 <p dir="ltr">
  这个罪恶深重的恶棍,后来因为在“e租宝”诈骗案中庇护犯罪,
  <wbr/>
  勒索了上亿元,而被双规。
 </p>
 <p dir="ltr">
  中纪委办案人员知道巫启贤长期主管政法系统,富可敌国,
  <wbr/>
  所以就动用各种酷刑,长期拷问勒索。
 </p>
 <p dir="ltr">
  巫启贤忍受不了专案组的长期折磨,最后咬断了自己的舌头,
  <wbr/>
  想要拒绝审讯和酷刑。他以为这样可以流血自杀,逃避苦难。
  <wbr/>
  但是纪委岂能放过这个太肥的肉票?让他最后只是白白地丢了舌头,
  <wbr/>
  救活后继续拷问,最终给他判了长刑。
 </p>
 <p dir="ltr">
  也就是这次遭受五花大绑的酷刑折磨,我才意识到中共文革期间,
  <wbr/>
  为了防止死囚喊口号,而在枪决前,
  <wbr/>
  用刀子割断张志新等“反革命”的咽喉,纯属多余。
 </p>
 <p dir="ltr">
  因为被五花大绑几个小时后,死囚根本抬不起头,
  <wbr/>
  几乎处在半死不活状态,也根本没有力气喊出声音。
 </p>
 <p dir="ltr">
  何况死囚被押解到刑场的路上,还有三个野兽般的解放军,
  <wbr/>
  站在死囚两边。他们随时拉紧锁喉绳,就能让死囚无法呼吸。
  <wbr/>
  死囚绝不可能喊出一个字!
 </p>
 <p dir="ltr">
  所以中共的残酷嗜血,主要还是其罪恶的极权制度,
  <wbr/>
  上下级官员根本不能正常沟通,
  <wbr/>
  更没有人去询问囚徒被五花大绑的感受。
 </p>
 <p dir="ltr">
  主管官员甚至不知道,五花大绑就是足以致命致残的酷刑,
  <wbr/>
  根本没有必要层层加码。
 </p>
 <p dir="ltr">
  狱吏知道五花大绑是酷刑,而且是不留痕迹的酷刑。
  <wbr/>
  早在1989年,我在看守所就知道狱吏最狠的一招,
  <wbr/>
  就是把人五花大绑几个小时,扔在垃圾堆旁边。
 </p>
 <p dir="ltr">
  这种酷刑,让那些最凶恶的歹徒也会胆战心惊,谈虎色变。
  <wbr/>
  因为如果受刑人有心脏病或高血压,血管疾病,几乎就会当场毙命,
  <wbr/>
  然后看守所就说受害人病死了!
 </p>
 <p dir="ltr">
  所以五花大绑,有时候就是一种残忍的,不留痕迹的,
  <wbr/>
  不怕尸检的谋杀方式!
 </p>
 <p dir="ltr">
  中共的许多酷刑,都是不可思议的残酷。比如看守所禁闭室, 就是把人长期铐在墙壁上,几天几夜坐在马桶上,白天电击殴打,
  <wbr/>
  晚上蚊虫叮咬,让人生不如死。
 </p>
 <p dir="ltr">
  看守所还有军训,也是一种酷刑。
  <wbr/>
  就是武警拿棍子殴打驱赶带着脚镣的囚徒跑步。
  <wbr/>
  18或36斤的铁镣套在脚上,本来就让人难以行动。
  <wbr/>
  一旦被驱赶跑起来,就会磨伤脚腕,直至鲜血淋淋。
 </p>
 <p dir="ltr">
  武警折磨完后,也不给治疗伤口。有人的脚腕就会发炎糜烂。
  <wbr/>
  解放军一般把折磨人当成乐趣。
  <wbr/>
  听一些从县级看守所转过来的囚徒叙述,一些武警,
  <wbr/>
  甚至晚上喝醉酒后,随心所欲地把囚徒拉出去,
  <wbr/>
  当成练习拳击的沙袋,打到过足邪恶瘾。
 </p>
 <p dir="ltr">
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/16/n11261856.htm