### 张林：人间地狱（11）

---

#### [首页](../../../..?n11267237) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11267237) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11267237) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11267237) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11267237) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11267237)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月20日讯】由于长期营养不良,过度拥挤,拘押环境恶劣,大部分嫌疑人都会生病。看守所医生一般只给一些简单的抗生素,遏制急性病,防止病情急剧恶化导致死亡。
 </p>
 <p>
  对于慢性病,看守所基本上不给治疗。反正死不掉,过几个月病人就会离开,不影响看守所的’工作成绩’。
 </p>
 <p>
  被羁押一年多后,我开庭了。当局审判我的依据十分简单,就是罗列了五篇我发表在互联网上的文章和一段希望之声广播电台对我的采访录音。
 </p>
 <p>
  令我吃惊的是,法庭居然判处我五年徒刑。我本来还幻想判个缓刑,我还能出狱照顾妻女。想到家里绝望的妻子和两个无助的女儿,我简直痛不欲生,寝食俱废。
 </p>
 <p>
  我愤而开始绝食。每天躺在冰凉的铺板上,想着我半生的悲惨经历,和从天而降,黑暗无比的五年徒刑,我简直毫无继续生存,忍受苦难的勇气。
 </p>
 <p>
  我难以置信共产党如此残忍,如此恶毒地对待我。我不就是想要推动中国的民主进步吗？民主不是对所有人都有好处吗？这些愚昧野蛮的共产党人,为什么要与文明为敌,非要奴役人民不可呢?
 </p>
 <p>
  而我为之效劳的中国人民,从来也没有想过善待我和我的家人,似乎他们心甘情愿做共产党的奴隶。与受到尊敬,爱护的东欧共产党国家异议人士不同,中国异议人士一直孤立无助。
 </p>
 <p>
  东南亚,非洲,拉美,任何族群,都会尊重,爱护为了捍卫社会正义,而受到政府迫害的民主活动家,唯有中国人,只关心自己的眼前利益,从不关心社会正义。
 </p>
 <p>
  共产主义百年来已经在全世界被证明是一场灾难!现在全世界几乎都放弃了共产主义,为什么中国人还死死抱着不放?
 </p>
 <p>
  为什么中国人不肯去思考这么简单的问题?为什么要维持互相仇恨,互相欺骗,互毒互害的极权制度?
 </p>
 <p>
  中共看守所的警察,认为囚徒绝食是与当局对抗的行为。一般到第五天,就会由一个医生警察,带着五六个二劳改,把绝食者按住,进行鼻饲。就是把管子通过鼻孔,塞进胃里,强行灌入米汤面糊。
 </p>
 <p>
  鼻饲强灌令人十分痛苦,经常会挫伤鼻腔粘膜,导致长期肿痛。我被灌两次后,为了避免被继续鼻饲,就转而进行软绝食,就是每天勉强吃半块或一块12克的月饼,可以基本维持生命。
 </p>
 <p>
  这样过了一个月,我感到已经无法爬起来上厕所。才意识到继续绝食,只有死路一条。而且当局不会对我做出任何让步。而我的两个女儿,孤苦无依,还需要我去抚养她们长大。
 </p>
 <p>
  我自己在恢复冷静之后,也不甘心就此死去。毕竟生命只有一次。我还有许多事情没做,还有许多梦想尚未实现。我还想走遍世界,探索人间真理。
 </p>
 <p>
  而且我独特的苦难经历,也是一笔精神财富,足以给期望中国民主进步的人们,一些有益的启发。我应该活下去,忍受苦难,将来获得自由,写几本书,流传后世。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/19/n11267237.htm