### 张林：人间地狱（13）

---

#### [首页](../../../..?n11279814) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11279814) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11279814) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11279814) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11279814) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11279814)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月26日讯】中共媒体都是共产党的宣传工具，根本不会如实报道中国社会的犯罪状况。只会长年累月给中共歌功颂德、愚弄民众。
 </p>
 <p>
  有个难友谈到他们村子的人，居然主要以盗窃为生。男女老少都参与盗窃，主要是去大商场，超市盗窃。什么都偷。偷过就去批发市场出售。只要价格合适，批发商明知是盗窃物品，也普遍收购转卖，只要有利可图。
 </p>
 <p>
  他们若被保安逮住，被转交给派出所，由于涉案金额不大，一般就是罚款或行政拘留。他们出门后就接着去其他地方盗窃。
 </p>
 <p>
  老年人和儿童盗窃更加猖狂。因为他们被抓到派出所后，连罚款都懒得交，或讨价还价只交一点儿，就会被释放。
 </p>
 <p>
  在共产党的严密管理体系中，村村都有党支部，党员密布，监控每个村民一举一动的情况下，居然出现整村村民诈骗，盗窃，劫掠旅客，买卖妇女的情况，简直匪夷所思。
 </p>
 <p>
  我问盗窃村村民，难道中共基层党组织，村民委员会不知道吗？他说当然都知道。但是都不会报告，而是恰恰相反，千方百计庇护罪犯，然后回头再去向村民收取保护费。
 </p>
 <p>
  有个阜阳诈骗惯犯，长期在北京诈骗。他们的骗术非常简单，就是两三个人先后去一家店，要出高价买一种市场缺货的商品，最后一个人再去推销该种商品，双方立刻成交。店主后来发现他买的商品不仅质次价高，而且根本无人购买。
 </p>
 <p>
  这个骗子每次回家休息，村支书就会到他家问长问短，口称上级要求他调查盲流人口外出究竟干什么，回去好写报告。
 </p>
 <p>
  骗子说，不请老支书一顿酒饭，并且塞给他几百块钱，很难把他打发。因为老支书知道他结交的朋友都是骗子，心里清楚他在外面干什么。
 </p>
 <p>
  现代媒体的主要功能之一，就是及时传达有用的信息，揭露罪恶。但是中共媒体，却恰恰相反，除了绞尽脑汁欺骗公众，就是千方百计掩盖真相，拒绝报道绝大部分犯罪案件，粉饰太平，造成民众普遍的极端的愚昧，给各种各样的罪犯提供了丰富的作案空间。
 </p>
 <p>
  以至一些简单至极的犯罪伎俩，全世界人民都能轻而易举识破的犯罪伎俩，居然能够在中国横行几十年。比如掉包，就长期被一些诈骗团伙运用。
 </p>
 <p>
  我曾经认识过两个职业玩掉包的。他们先在路边观察，选择好作案对象。然后一个人到前面拐角处，丢下一个钱包。
 </p>
 <p>
  受骗者捡起来后，往往会紧张地发现后面有个人也看见了，并且要求分赃，拉开看一眼，发现是一捆钞票。
 </p>
 <p>
  还没来得及拆开细看，前面那个丢钱包的人，就会回头，问他们是不是捡了钱包。
 </p>
 <p>
  接着这个要求分赃者便急切地要求赶快分，受骗者往往情急之下，会拿出一笔钱给他。匆匆回家后，受骗者才发现一捆钞票只有头尾两张是真的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/25/n11279814.htm