### 张林：人间地狱（12）

---

#### [首页](../../../..?n11271777) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11271777) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11271777) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11271777) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11271777) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11271777)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年05月22日讯】那时我已经42岁，身体长期受虐，对疾病的抵抗力已经变弱。绝食一个月后,我的两腿好像灌了铅，站起来困难，走路也摇摇晃晃。
 </p>
 <p>
  看守所曾经有难友也出现过这种情况，医生诊断说是食物长期缺钙导致。但是服用看守所提供的钙片，似乎无助于缓解病情。后来我才知道，那种钙片太低劣，身体根本无法吸收。
 </p>
 <p>
  被关押在狱中久了，完全与世隔绝，人的头脑会僵化，智力会严重衰退，变的极为怯懦。一些人最后会像动物一样迷迷糊糊。
 </p>
 <p>
  很多人因为怕挨打，而日夜干活，手指头最后都因为长期重复一组动作，而长期受伤，最终畸形。
 </p>
 <p>
  反抗残酷虐待者，往往是刚入狱的人，因为他们还有一点理智，宁可被痛打一顿，也不愿自己把自己弄残废。
 </p>
 <p>
  我记得一个新进看守所的嫌疑人，患有肺结核，动作慢。由于完不成生产任务，新号长命令值班员督促他整夜干活。有天夜里，那个人实在疲劳已极，就停下来，随即遭到守夜值班员殴打。
 </p>
 <p>
  他嚎叫起来，叫声惊醒了所有人。号长了解情况后，立即带着几个帮凶围上去群殴。但是那个人的惨叫，引来了值班干部。
 </p>
 <p>
  干部指示适可而止，别把人打死了。被围殴的人才幸免于难。但是第二天，警官愣刘得到报告后，把那个受害者带到放风间，命令他蹲下，然后当作我们所有的面，用脚猛踢，最后还踩着那个人的脖子,令他几乎昏死过去。
 </p>
 <p>
  直到那个人后来跪地求饶，愣刘才放他一马。愣刘每天早上查房，第一句话常常是问号长，有没有人不干活？有没有人呲牙咧嘴？仿佛我们统统都是牲口！
 </p>
 <p>
  新号长是个盗窃惯犯，因为与愣刘合作，检举他同村的堂兄杀妻子，而获得愣刘奖励，被任命为号长。
 </p>
 <p>
  盗窃惯犯家住在蚌埠市南郊，他堂兄有天晚上酒后与妻子吵嘴，居然一口气打死了妻子，然后让在一旁看的目瞪口呆的两个女儿，帮他把尸体抬出去埋了。
 </p>
 <p>
  盗窃惯犯听别的亲戚谈过这件事。有天他请堂兄喝酒，故意把他灌醉，然后巧妙盘问，终于得到他两个女儿都参与埋尸体的关键信息。
 </p>
 <p>
  盗窃惯犯经常入狱，知道检举这样的杀人大案可以减刑。所以他打听清楚这件事，就是为了哪天案发，他入狱后就可以检举立功堂哥，折抵他三年徒刑。
 </p>
 <p>
  盗窃惯犯检举堂兄的结果，后来成了当地一个很轰动的大案，因为他堂兄妻子的尸骨最后被挖掘机挖出，电视新闻报道了，现场有数百人围观。盗窃惯犯整天得意洋洋，等着获释。
 </p>
 <p>
  这个案子当时让我十分震惊难过的是。父亲打死母亲,  两个女儿居然帮着抬尸埋葬，直到有一天被警察抓走拷问。
 </p>
 <p>
  而且村里的人，很多早就知道这桩杀人案，但是却长期保持沉默，直到盗窃惯犯发现可以检举立功赎罪，折抵三年徒刑。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/5/22/n11271777.htm