### 杜彼得：世局岂能尽如人意

---

#### [首页](../../../..?n11342247) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11342247) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11342247) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11342247) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11342247) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11342247)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年06月24日讯】
 </p>
 <h4>
  归宁
 </h4>
 <p>
  一场归宁晚宴，使13年的承诺，划上至少差强人意的句点，迈向另一片天空，继续筑梦！圆缘在加州完成了终身大事，由于路途遥远，多年好友均未克前往，从小大家看着她成长，希望她回纽约按照华人仪式，举行“归宁”宴会，使做为她口中多年的叔叔、阿姨，能送上一份虔诚的祝福，这是华人文化的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%83%85%E4%B9%89%E6%B7%B1%E9%87%8D.html">
   情义深重
  </ok>
  ”展现，也是“有始有终”的心愿。
 </p>
 <p>
  挑选场地就颇费心思，友人以为我们会选择通常主流聚会的场所，然而亲家是印度裔，在加州的二场婚礼上，充满了印度文化的色彩，为了避免所谓文化的“竞赛”，只希望从食物上来显示华人文化，加上好友郭先生的大力推荐，决定以新世界商场三楼的“君豪大酒楼”作为主场，并由欧陆经典负责场内布置。
 </p>
 <p>
  勤于笔耕的人，又长期运筹帷幄FCBA面对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%BB%E6%B5%81%E7%A4%BE%E4%BC%9A.html">
   主流社会
  </ok>
  的各项变化挑战，肯定在场景上会有自己的构思，要“心想事成”就必须把完整的故事，向专业人士陈述，让他们寻思布置。13年好快，圆缘从12岁的小女孩，变成了25岁的人妻，和她相依为命的老父，慢慢变成额现皱纹、缀添风霜，只剩下残脸倦颜笑着对“简若芬老师”在家中的遗像说：“嘿！你女儿要结婚了，在你的保佑下，我也实现了诺言，虽孑然一身，无怨无悔！”。晚宴上唱一首凤飞飞的“想要跟你飞”，胜过千言万语的同甘共苦。
 </p>
 <p>
  毕竟参与社区多年了，场地有限且应亲家要求，要保有舞池，能邀请的人就受到约束，宾客的盛邀就成了极大的挑战，因为毕竟不是商会的会庆，不可能广结善缘，只能就实际情况来循脉络而上。翻开家中的旧照片，决定从96年办“存仁社区导报”做一个起点，当年曾目睹圆缘在台上和一群小朋友一起表演，她也才只3岁。
 </p>
 <p>
  除了几位已在天上当神仙如马克老之外，有的人现已不居住于纽约，故从仍然住在纽约的老友中邀请，竟达500位以上。惊讶的是过去曾一起携手打拼华人岁月的兄弟姊妹，虽然年纪都已不小，生活的齿轮痕迹，无形中缔造了他们在各领域上享有一定的知名度，事后才使媒体妙喻为“政商名人”齐聚。这些年和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%BB%E6%B5%81%E7%A4%BE%E4%BC%9A.html">
   主流社会
  </ok>
  的互动甚广，回避不了的关系是来自奋斗的基石，一场归宁竟也席开60左右。
 </p>
 <p>
  活到六十岁，早就对人世间的事看得通透，愈来愈难想再筑梦，除了继续与子女共享亲情，主要的原因，仍然是了解很难抛开旧有的生活习惯，也很难找到想适应新生活的“激情”，更重要的是，己所不欲、勿施于人，总不能在六十岁之后再为爱“殉情”，对自己和家人都“情何以堪”？（于此，也一并向6月8日前来晚宴的亲朋好友说一声“感恩”杜某人永铭五内，祈求上天施恩赐福给您们。”）
 </p>
 <h4>
  川普宣布竞选连任总统
 </h4>
 <p>
  总统川普18日晚在佛州举行正式宣布竞选连任的造势活动，又再次的使用川普语言，斥责主流媒体是“假新闻”，并承诺会让美国继续强大。川普的宣布也引发全场2万人的欢呼，在发言之初，川普选择说，只要会场出现二、三个空位没人坐，“假新闻”就会立即宣称竞选大会人数稀落，也使得现场支持者大叫“说真话”来回应。
 </p>
 <p>
  Quinnipiac University的民调显示，54%的佛州居民认为现时美国经济优于2016年，只有23%认为较差，另外有44%的人认同川普政府的工作，51%不认同，主要的原因是不少民众认为他只是继承了欧巴马政府留下的政策，不能完全归功于川普。我们的看法是，欧巴马政府的确以“量化宽松”维持了美国消费市场的强大，但是经济的好转，不容否认，川普施行的一些政策使投资回流，增加就业机会，且大刀阔斧的解决一些棘手的贸易问题。
 </p>
 <p>
  另外的一个我们认为好的政策是，川普政府逼使懒人要工作，否则就不能享有
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E7%A6%8F%E5%88%A9.html">
   社会福利
  </ok>
  ，既开了源也节流，这都是改善经济层面必须配套施行的重要因素。为什么不能正常的得到更好的评价？川普总统的个性是要深刻的反省，从一上台就没断过和媒体之间的冲突，总统本人也没有尝试去和大家改善关系，再好的政策，在新闻自由的社会里，媒体只要选择添加负面的色彩，减低正面新闻的报导，神仙都救不了川普政府的评价。
 </p>
 <p>
  从一上任之后，我们就提到，真正能扳倒川普的是有证据显示他“通俄门”的存在，否则只靠川普粗线条的作为，不断的从中挑骨头，是绝对达不到弹劾川普的动力，不少坊间从他上任之初就谣传川普要下台，至今快三年了，不晓得谣言制造者是否仍然谈笑风生？加拿大不少地方，一年之中有七至八个月都是冬天，甚至夏天也会下雪，驾车者常遇视野被遮蔽一片灰濛濛，下了车体感温度低至摄氏零下五十度，不但四肢无力活动，也影响思考，人这时才感觉自己的渺小，但好过于躲在温室中梦想“人定胜天”。
 </p>
 <p>
  我们看川普总统唯一的连任基因，就是他坚持的移民政策，为了怕被自由左倾激进派份子伤害，在不少州和地方，有许多川普的隐性支持者，他们不见得会接受民调，也不会公然站出来挺川，却一定会把票投给他。川普的幕僚们大概也掌握了这个重点，川普总统扬言，从下周开始，在全美多个大城市展开大举搜捕无证客的行动，并随即将“数百万无证客”递解出境，ICE代理局长Mark Morgan18日证实，将利用一切可能的资源执行遣返，对象是逾百万已接到递解令仍非法滞留的人。
 </p>
 <p>
  德州边境截获的非洲移民数目有上升的趋势，这类非洲难民离开家乡后，飞越大西洋到达南美洲，然后以陆路前往边境寻求庇护。据了解在德州边境寻求庇护主要来自刚果共和国、刚果民主共和国和安哥拉，现在来自喀麦隆的人数也明显上升。这些人只要进来到各大城市，走在大街小巷，谁也搞不清楚，他们是不是美国本地的非裔，可能带来的社会治安问题，就没有人可以说的清楚。
 </p>
 <p>
  加上有些疯狂的州市，不断的强调要庇护非法移民，以南加州洛杉矶为例，2016年通过公投浥注资金后，无家可归的游民不跌反升，增加达12%，令人胆战心惊的是，增加最多的是18岁以下未成年人成为游民。在洛杉矶，游民区的鼠类横行，垃圾堆积如山无法处理，宛如灾区，两位警官因此而染上伤寒，使该市蒙羞。目前美国游民增加最多的州依序是麻州、纽约州、德州、华盛顿州及亚利桑那州。
 </p>
 <p>
  那天有位华人询问，未来人口普查川普政府要加进一条问题，问你是不是美国公民？是否是带有“种族歧视”？我们坦诚的告诉，川普之所以加入这一条，目的只有一个，全面正确的掌握全美国合法投票人口。因为在一些蓝州，真的是充满了幽灵选票，也缔造愈来愈多的左倾议员，纽约市的教育总监被几位议员连署请白思豪叫他回家，不到一天马上有25位市议员站出来相挺，如果你有看到新闻和照片，请问你看到什么肤色？纽约市一半以上市议员（高薪和拥有可观的经费）肤色都是如此，想一想他们是如何在各区开花结果的呢？
 </p>
 <p>
  纽约市现有的市议员只有二位是亚裔， 这位狂言的教育总监，从议员的数量就可以把亚裔摔到一边，难怪亚裔会被羞辱成沾白人的光，他根本没有任何顾忌。如果华人也效法，拿绿卡后就鱼目混珠去投票，也许我们能多产生一或二位市议员，问题是；华人守法不敢造次，拿到公民都不去投票了，更何况只有绿卡。但这些比较突出的族裔，一进到美国就被叮嘱，有机会能投票就要去投，造成很多地方选举结果，党部都没有办法掌握正确数字。
 </p>
 <p>
  幸亏美国的先知们为了维护宪法的尊严，设置了选举人票的算法，才使美国不致于遭假选票击败了法律的规范，但也只能在全国大范围的选举中保持，如总统与州、市长的选举。像党内的初选就很难做到百分之百，三年前桑德斯被喜来莉做掉，若由他当年代表民主党，不知今天会怎样，然而三年后美国人肯定了川普的一些政策，桑德斯的激进主张，已机会不再了。而这也是残酷又无情的政治游戏，最佳的注解。
 </p>
 <p>
  不容否认川普总统特异独行的行事风格，遭到不少非议，但是美国人心里很清楚，他也是这么多年来，令世界各国不敢轻视的美国领导人，不按牌理出牌只是表面，只要一出手都招招立竿见影，既狠又准。他在佛州宣布正式竞选连任，不到24小时就筹得创纪录的2480万元，令民主党潜在对手相形见绌。这一个数字筹款成绩，远超过民主党民调排名前五位在宣布参选24小时内的筹款总和。（美国的民主政治选举，很大一部分是把筹款当成是一种指标，不论不喜欢川普的人说，有多少人恨他，数字会说话，可见爱他的人更多。）
 </p>
 <h4>
  记得6/25一定要出来投票
 </h4>
 <p>
  纽约市长白思豪忘了华人曾经大力募款支持他的现实，在2018年6月宣布支持州众院提出的要求取消特殊高中入学考试（SHSAT）的A2173法案，该法案要求以新的选拔方式录取学生。白思豪在决定前没有寻求亚裔社区或联邦、州级或地方亚裔官员的任何意见，而他也不是第一位拿完华人的钱翻脸不认人的政客。更让人沮丧的是，有华人的非营利机构出面挺市长，只为了拿到更多的经费，而当白思豪竞选时，给钱的却是现在正在被歧视华人学生的家长们。
 </p>
 <p>
  州众议会教育小组18日以16票对13票通了取消SHSAT考试，州参议会则没有讨论这法案。纽约市疯子学监虽然全天留在州府游说议员，要把这议案放在议程上，他并未成功使由州议员Charles Barron力倡的A2173法案通关，也给支持保留SHSAT的华人得到暂时的胜利。2019年3月，白思豪意识到自己废除SHSAT的计划有缺陷，一方面表面的与亚裔社区沟通，另一方面却让教育学监用更离谱的方式强渡关山。
 </p>
 <p>
  我们也了解SHSAT考试长期以来，由于是单一考试引起不少争议，可是替代的其他方案，若没有一个公平妥善的方式，就会使原有的特殊高中失去水平，导致将来优秀学子上名大学的概率减低。况且市府这种排他性的程序，使改革SHSAT的辩论很大程度上排斥了亚裔，且把种族歧视反方向到了白人身上，而且连亚裔一起拖下水。（州市几位亚裔的民意代表，都表现了该有的态度，值得嘉许，该表扬的是一直站在最前线的华人代表，你们辛苦了！）
 </p>
 <p>
  曼哈顿民主党州议员Liz Krueger于18日早上发声明表示，“十分明显的是，休闲大麻合法化将不能于今年内获得通过，虽然我们已非常接近终点线，但现在没有时间。不幸的是，如此拖延意味着无数纽约人仍然会受到执法人员不必要种族分化的对待。”不过州议会结束前，仍然通过了一个后备方案，将会减少对藏有大麻的处罚，并且允许删除某些与大麻有关的犯罪记录。
 </p>
 <p>
  一向受华人敬重的州参议员文斯基Toby Stavisky也表示，我的选区含森林小丘和法拉盛，有8成的选民是亚裔，他们不仅反对大麻合法化，而且对医用大麻店进社区也有看法，我必须代表选民的意见，另一方面，我也有自己的判断。史坦文斯基是资深的州参议员，她的发言从实质上，起到不容忽视的作用，她和其他八位民主党参议员合作，大麻合法化今年未过关。
 </p>
 <p>
  皇后区DA的选举至关重要，尤其是去年当选的国会议员AOC已左倾到目中无人，近期她忽然强烈支持同为玻多黎各裔的女律师Caban选皇后区检察官，倘若我们再掉以轻心，以后本区必成西语裔的天下。现在参选人也有自觉如市议员Rory Lancmon已于前天退出竞选，倾力支持区长Melinda Katz，下周二6月25日华人的票能否保住温和民主党人当选，维护法律的尊严就成了关键，请大家告诉亲人投Melinda Katz一票。
 </p>
 <p>
  非裔、西语裔的抗议使政客们害怕，其实是他们背后的选票，华人的抗争虽有作用，影响不到疯狂如教育总监，问题就出在于我们选票不够多。但是年复一年，假以时日，等我们累积的选票够多，影响力绝对超过二个特定的族裔，因为我们多了一项经济实力（支票），希望有一天能见到，政客们不敢对美籍华人“语无伦次”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/6/24/n11342247.htm