### 王赫：习近平是清遗祸还是背黑锅？

---

#### [首页](../../../..?n11396718) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11396718) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11396718) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11396718) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11396718) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11396718)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年07月20日讯】美东时间7月18日，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E8%BF%AB%E5%AE%B320%E5%91%A8%E5%B9%B4.html">
   反迫害20周年
  </ok>
  之际，法轮功学员华府集会，大游行震撼美国首都。
 </p>
 <p>
  而前日，美国总统川普在白宫椭圆形办公室里，首度正式会见遭受中共迫害的法轮功学员（张玉华博士）。这是美国历届政府从来没有过的。
 </p>
 <p>
  就在此间，美国主办“第二届促进国际宗教自由部长级会议”，并发表《关于中国的声明》，“就中国（中共）对宗教自由的重大限制深表关切”。
 </p>
 <p>
  法轮功学员的和平、理性反迫害，已经唤醒了美国、唤醒了国际社会。全世界对中共多年来迫害法轮功、限制宗教自由政策的反击，已经进入了一个新阶段。
 </p>
 <p>
  与此相对应的是，由于这场迫害，中共的末路狂奔也进入了一个新阶段。
 </p>
 <p>
  长达20年的迫害，惨绝人寰。活摘法轮功学员器官，用于移植牟取暴利，人神共愤。一亿中国人的正信被打压，社会迅速走向崩坏。中国之大，竟容不下一个人平静地信仰“真、善、忍”！这样的中共，还能一直存在吗？
 </p>
 <p>
  中共解体势在必然。迄今仍在继续迫害，也不可能持续多长时间了，只是中共仍渴望在灭亡前多拉些殉葬品。
 </p>
 <p>
  而法轮功学员不惧死亡威胁，以大善大忍之心讲清真相，就是在与时间赛跑，尽可能地多挽救些人，这其中就包括习近平。
 </p>
 <p>
  早在2006年5月，维基解密曝光的一份文件中称，时任中共浙江省委书记的习近平访美，曾对美国时任驻华大使雷德坦言，“他和其他（中共）官员不担心或烦恼访美期间的示威抗议，但担心（法轮功学员）在美国本土发起的法律起诉行动，（担心）如接到法院传票后所造成的后果与负担。”
 </p>
 <p>
  其时，已有江泽民、罗干、周永康、薄熙来等三十余名中共高官，因为血腥迫害法轮功，在世界三十多个国家被以“反人类罪”或“群体灭绝罪”告上了法庭。
 </p>
 <p>
  而习近平担任中共最高领导人之后，法轮功学员对习近平释放了足够的理解和善意。
 </p>
 <p>
  但是，迄今迫害仍在维持。如果说，发动迫害是江泽民的滔天大罪，这罪算不到习近平头上；但是，到了20年后的今天，习近平上台已有6年多、7个年头了，迫害仍未停止，就不能说习近平没有责任了。
 </p>
 <p>
  如果不能停止迫害、肃清遗祸，那么，迫害这口黑锅，会落到谁头上？
 </p>
 <p>
  如果习近平能保有人性，能从人性出发与迫害政策切割、与中共切割，能顺天应人，那么习近平就能开辟他人生中的最大辉煌，给中国开出新局。
 </p>
 <p>
  如果习近平仍不能摆脱共产邪灵的控制，仍妄想“保党”，仍企图通过维持迫害来换取和维护其权力，那么习近平和中共的解体命运就绑在一起了。
 </p>
 <p>
  中共与法轮功，是历史性的善恶对决。在清遗祸和背黑锅之间，习近平没有第三条路可选。
 </p>
 <p>
  中共灭亡的时间越来越近了，历史留给习近平的选择时间也越来越少了。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：林诗远
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/7/19/n11396718.htm