### 五月：奶奶家的小阿黄

---

#### [首页](../../../..?n11407910) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11407910) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11407910) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11407910) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11407910) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11407910)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年07月25日讯】阿黄是小时候奶奶家养的小狗。不是名贵的品种，是学名叫做中华田园犬的本土黄犬，以前好多人家都养着那么一条。阿黄们虽然样貌平常，但几千年的驯养下来，养成了忠诚好养不挑食的好品格，是六畜里与人关系最为亲近的陪伴。
 </p>
 <p>
  那时叔叔们都长大离了家，奶奶和太婆身边没了人，按现在的说法，就是空巢了。小叔孝顺，抱了阿黄来作陪。阿黄听话粘人，两位老人很快就喜欢上了，“小讨债”，“小讨债”的唤着。”小讨债”是家乡长辈对调皮小男孩的昵称。
 </p>
 <p>
  奶奶用稻草编了一个大蒲包，垫上一件旧棉袄。阿黄便在门口雨廊下安了家，每天的任务就是早上陪奶奶去买点菜，傍晚陪太婆散散步。
 </p>
 <p>
  虽然家里只剩了两个人，奶奶还是老习惯，每天清早去菜市买菜，晴雨落雪，雷打不动。除了享受挑挑拣拣，与菜贩讨价还价的乐趣，奶奶最喜欢的是菜市上飞来飞去的各路八卦。广播里的新闻，听听就好，当不得真，菜市里传的才是真消息。这是奶奶多年的人生经验。
 </p>
 <p>
  老城墙跟下的钟泗门菜市最大，菜新鲜，八卦飞的也快，奶奶爱去。只要奶奶把菜篮子一提上，阿黄就跟上来了，一路小跑跟到街口的大马路边上。那时家乡还没有红绿灯，改装拖拉机在大马路上跑的飞快，一路轰鸣，从不让道。阿黄胆小，怕这霸道的大怪物，不敢过马路，就只送奶奶到街口，目送奶奶到了马路对面，然后再自己遛遛哒哒回家去睡个回笼觉。神奇的是，不管奶奶什么时候回来，阿黄总是会在街口等，然后再一路跟回家。有时候奶奶八卦聊的起劲，快晌午才回来，阿黄也一样会出现在街口。
 </p>
 <p>
  奶奶有时会给阿黄捎点小零嘴。但更多的时候，篮子里不过就是一扎青菜，半块豆腐，偶尔来上二两肉。阿黄一日三餐基本也就跟着吃素。不过阿黄不嫌弃，唏呼乎唏呼吃的很欢，体格也很好，从不生病。
 </p>
 <p>
  太婆出门是在晚饭后。如果天气不错，太婆会去大叔叔家看电视。去大叔叔家要爬个大上坡，对裹了小脚，年过七十的太婆是个小挑战。太婆要强，不愿使拐杖，说有阿黄陪就行。
 </p>
 <p>
  太婆走的慢，颠着小脚一步三摇。阿黄有时耐不住性子，噌噌就跑到了前面。不过跑不远就会在路边坐下，吐着舌头看太婆一路颠行而来，似笑非笑仿佛嘲弄的样子。太婆气不过，恼怒之下追上来，五指箕张，照阿黄脑门拍将过去，“你个小讨债鬼！” 阿黄不慌不忙，待掌风扑至门面，轻巧一扭腰肢，又转身向前窜了出去。太婆无奈也只好叹口气，嘟哝两句，再奋力追赶。
 </p>
 <p>
  这样一路追追跑跑，不多久也就到了大叔叔家。婶婶知道阿黄跟着两位老人吃的清淡，时不时会给阿黄留点吃的。那时大家都不富裕，这加餐不过也就是几块少带点肉的骨头，但阿黄吃的很香，趴在太婆藤椅旁小心啃着，细细品味。等阿黄吃的差不多，也到时候该回家了。一人一犬，借着星光迤逦而行，慢慢踱回去。不知道是阿黄懂事，知道天黑路不好走，还是吃多了犯懒，回家路上阿黄倒是能老老实实跟太婆保持步调一致，不再乱跑。
  <br/>
  日子就这样平静过去。两位老人慢慢适应了从热闹到清净，阿黄也一天天长大。
 </p>
 <p>
  忽然有一天电视上有了狂犬病的新闻。随之街上开始疯传各类恐怖的故事。叔叔们叮嘱奶奶说别让阿黄出门了，不行就用绳子拴起来。奶奶和太婆舍不得拴阿黄，只是出门就把阿黄关在家中。一来二去阿黄仿佛也明白了，不再强跟着出门，实在闷的慌就溜出去在院里跑两圈，嚎几嗓子。
 </p>
 <p>
  日子又过去了些，事情越演越烈。政府开始要求饲主自己杀狗，鼓励邻居告密。壮汉们（听说都是警察）组成的打狗队开始巡街。养了狗的人家惶惶不安，使出各种解数来保家里这忠友的性命。
 </p>
 <p>
  有好朋友给奶奶出主意说不如给阿黄喂点酒灌醉了，白天睡倒不出声，打狗队便寻不到了。家乡黄酒醇香可口后劲足，阿黄喜欢喝，喝完睡的也香。只是白天睡饱了，晚上便睡不着了。失眠的日子不好过，阿黄偶尔忍不住也会悲鸣一声，夜深人静时分外响亮。奶奶便会披衣而起，轻叱一声：“不要命啦！” 阿黄呜咽两声，把头埋进两只前爪中，再无声响。
 </p>
 <p>
  又过了些时日，事情还是没有松懈，阿黄的酒量却练出来了，白天睡的越来越少。小叔不知从哪里弄了瓶安眠药来，说成人吃一粒能睡一晚上，阿黄估摸小半粒就成。那时假药还不流行，这小半粒药挺管用，很快阿黄又能睡上一整天了。
 </p>
 <p>
  只是是药三分毒。没过几天阿黄就开始白天黑夜的昏睡。奶奶又开始犯愁了。怎么办呢？别打狗队还没找上门，阿黄就先让自己给毒死了。好在天无绝人之路，菜市传的消息说现在山里还是安全的。
 </p>
 <p>
  家乡的山区一年四季云雾缭绕，外人很难进的去。从前有钱人家都是进山避的战祸。奶奶想起了住在山里的表舅公，天没亮就给阿黄喂上药弄昏，用旧衣服包严实了，塞进竹笼，托人送进了山。
 </p>
 <p>
  菜市传的果然是真消息。舅公家挺安全的，传来话说阿黄在那里适应的很好。看家护院虽然不得力，但胜在脾气好，很快讨了一家人欢心。白天还可以出去跟村子里其他狗儿们一起上田间地头跑一跑，玩一玩。奶奶总算放下了心。家里没了阿黄虽然冷清，但等这打狗的风头过去了，还是可以把它接回来的。阿黄忠心，不会忘了奶奶和太婆的。
 </p>
 <p>
  那日放学回家，母亲忽然让我去趟奶奶家，说去陪一下。不知道出了什么事，我飞奔过去。一进屋就看见奶奶对着桌上一盆肉糜垂泪，说阿黄回来了。原来打狗队还是进了山。正在外面野着的阿黄被乱棍打死后扒皮去脏，烹成了鲜肴。舅公分得一份肉糜，不忍下肚，差人送了回来。
 </p>
 <p>
  之后奶奶便再没养过狗，太婆去世后就一个人孤清清的住着。奶奶说习惯了就好。
 </p>
 <p>
  后来学校有小说竞赛，老师来约稿。想起了小阿黄，不如就给它立个小传吧，算是答谢它替我们尽孝，陪伴两位老人的那些日子。小说得了奖。老师们夸赞说是个感人的故事。我心下苦笑。我没有天分，编不来故事，写的都是事实，只是结局太残忍，稍微改动了一下，说是阿黄奋力挣脱，跑回了奶奶家，倒在自家院中，力竭而死，好歹留个全尸吧。
 </p>
 <p>
  就算小说可以虚构，改写实为奇幻，给阿黄安上两只翅膀，扑愣飞走，那也只能是死后化蝶。在当时情境下的中国，阿黄无辜，但阿黄没有活路。
 </p>
 <p>
  纵观中国最近这几十年的历史，打狗运动发动过不止一次。最早是在抗战时期，说是给八路军做贡献，狗肉裹了腹，狗皮御了寒。最近一次，好像是在2009年。几次扑杀下来，秉承“肉体上消灭，名誉上搞臭”的一贯原则，大棒挥舞下伴随了中华民族几千年的国犬阿黄，曾经温驯忠诚的优良品种，现在不但已濒临灭绝，还成了恶犬和流浪狗的形象代表。
 </p>
 <p>
  真不知道这样三番两次的针对无辜，是因为狗肉鲜美令人垂涎呢，还是因为狗性忠诚让人自愧，又亦或，这狗原本就是打给人看的。大棒之下彰显绝对权力，以一次又一次的滥杀无辜威逼臣民们献上良心，做匍匐的顺民。第一次出于本能起来反抗，弹压之后再秋后算账；第二次心有不甘但知反抗无用，无奈之下保持沉默；第三次双手奉上，不再挣扎；三次以后，只要棒子不落在我头上，别人的命，人命也好，狗命也罢，拿去便是，统统与我无关。
 </p>
 <p>
  所以，会有八九六四后的万马齐喑。血迹以最快的速度冲刷干净后，长安街上照样车水马龙，天安门前依旧人头攒动，参观水晶棺的人龙蜿蜒百米，个个虔诚肃容。真相也曾在菜市上空短暂停留，很快湮没在“闷声发大财”的响亮口号里。都知学生无辜，然，于我何干？！
 </p>
 <p>
  惟有香港维园的点点烛光，每年的祭拜，三十年间未曾间断，昭示着港人血浓于水的深情，也让我们汗颜。
 </p>
 <p>
  而十年之后，同样的地方，同样无辜被扑杀，却至今未能杀的绝的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  练习者们，再次拷问国人良知。那些被大棒打倒拖上警车的，只不过是想在人多的地方喊个冤。他们手中所持条幅上所书，不过是“真，善，忍”三字。然而流传出来的影片中，因为偷拍而模糊晃动的影像里，却分明看的见施暴者脸上的狰狞和看客脸上的笑意。你可知这些人被拖上车后去了哪里？运气好点的，进劳改营做奴工，每天16小时以上的工时，几近为零的报酬。运气不好的，体检后录入器官库，按需宰杀，被活摘器官卖钱后再毁尸灭迹。
 </p>
 <p>
  啥？耸人听闻啊？去菜市问问吧。知道真相的人会跟你细说详尽的。当年屠了六百万
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8A%B9%E5%A4%AA%E4%BA%BA.html">
   犹太人
  </ok>
  的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9B%86%E4%B8%AD%E8%90%A5.html">
   集中营
  </ok>
  ，在战犯没有认罪以前，在大量尸骨未被掘出以前，在《安妮日记》没有出版以前，有多少德国人承认过它们的存在呢？
 </p>
 <p>
  我很庆幸现在所在的国家是个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%95%AC%E5%A4%A9%E5%9C%B0.html">
   敬天地
  </ok>
  的国度。人们来自不同的国家，有着不同的信仰，但普遍相信神创世的传说。相信世间万物，花草虫鸟，一饮一啄，均来自于神的造化。
 </p>
 <p>
  所以，我们会看见麻雀乌鸦腆胸凸肚走在街边，不用担心会被人用弹弓射下，红烧清蒸。国鸟野鹅欺人无数。每年春天都有苦主出来泣诉，晒鼻青脸肿的相片。但他们的意图绝不是控诉鹅儿凶残，吁求扑杀。正相反，他们只是以自己做反面教材，提醒人们鹅儿的繁殖季又来了，大家离它们栖息地远点，以免被护儿心切的鹅爸鹅妈们驱啄。鹅儿有鹅儿的领地，人类有人类的空间。都是神造的生命，大家各安所居，互不侵扰就好。
 </p>
 <p>
  狗儿的待遇更不用多讲。就算是流浪狗也没有被扑杀的危险。会有专职人员捕了来检查身体，治好疾病，打齐各种疫苗后在庇护所打扮整齐，等待爱心人士收养。收养家庭都是由工作人员们各种盘问调查后精心挑选的，理由是流浪狗们已经历过悲惨生活了，所以一定要帮它们找个有爱心的人家，好好过下半辈子。
 </p>
 <p>
  这份对生命的仁爱也体现在了政府宽松的难民政策上。当年六四以后不久，政府就开放绿卡给境内所有持中国护照的人，因为担心他们回国会受政治迫害。虽然开放时间不长，但一大批人得了实惠，成为大陆移民的先驱。
 </p>
 <p>
  现今政府的难民政策虽然因为过于宽松屡遭诟病，但也给九死一生逃离中国的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  练习者们提供了方便。他们很多都选择了来我们这个宽容仁善的和平国家居住。我们经常可以看到他们的身影，在公园里，在中领馆前，或者在各种庆祝游行队伍中，身着鲜亮黄衫，阳光下缓缓舒展四肢，大方展示他们那愿意用生命去护卫的功法，笑靥如花。
 </p>
 <p>
  近日与一位台湾朋友谈及香港局势。我说羡慕台湾民主氛围，我们大陆人要想安居，只能背井离乡。台湾朋友很认真的说了一句：“我们是自己争取的。” 再度汗颜。
 </p>
 <p>
  再观今日香港的众志成城，一百万人的心声无人理会，二百万黑衫再度上街，坚持到底的抗争，也坚持到底的和平与理性 …… 三度汗颜。
 </p>
 <p>
  而大陆，我万里之遥的故土，那古老土地上曾经善良的人们，什么时候才能拥有真正的安居呢？还要等屠掉多少阿黄，杀掉多少无辜呢？
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/7/25/n11407910.htm