### 杨宁：从六四到香港 他们在为大义而战

---

#### [首页](../../../..?n11585892) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11585892) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11585892) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11585892) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11585892) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11585892)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年10月14日讯】……“来同行看见吗？大地上不屈的心。告众义士即使险恶，也奋力来驱走昏暗。在黎明前你听见吗？是浊雾下铿锵吼声。告众弟妹不屈的你，会照亮明天的香港。为大义来一起奋抗战，让热泪和鲜血没白掉。铭记众同伴献身约誓，愿万代仍坚守这要塞，让愿望能归依这家邦。在绝地屹立共建光辉，将正义归万众。”
 </p>
 <p>
  此时的窗外下着淅淅沥沥的小雨，坐在电脑前的我，一遍遍地听着港人新创作的《不屈进行曲》，伴随着悲壮的曲调，一幅幅香港民众抗争的画面在眼前闪过。好多年都不曾流泪的我，眼中竟然充满了泪水，内心的感动无法言说。“为大义来一起奋抗战，让热泪和鲜血没白掉。”虽然远隔着千山万水，但我感同身受，仿佛间我又看到了三十年前那群热血青年。
 </p>
 <p>
  三十年前，我还是中学生，但
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E5%85%AD%E5%9B%9B%E2%80%9D%E5%AD%A6%E7%94%9F.html">
   “六四”学生
  </ok>
  和市民在天安门广场的抗争画面却通过电视深深地印在脑海中。虽然当时并不理解他们的所为，不明白他们为何要绝食抗议，但随着长大后慢慢了解了真相，我终于明白他们中的许多人其实在为大义、在为这个国家可以拥有美好的未来而挑战专制的政府，甚至不惜牺牲生命。“六四”和那逝去的1万多个不屈的灵魂，成为了我认清中共罪恶面目的开门锁。
 </p>
 <p>
  2014年“六四”之际，海外《民主中国》刊登了北京人大新闻系学生萧杰被其父母封存20多年的遗书。萧杰曾是人大学运领袖之一，在“六四”学运中也是积极分子，参加了绝食和抗议活动。6月5日，他在拍摄戒严部队的活动情况时遭到射杀而亡。
 </p>
 <p>
  萧杰父母在儿子的遗物中发现了一封3000多字的遗书，遗书中除了感谢父母的养育之恩外，还详细阐述了他参与这场民主运动的决心。他写道：：“统治者手握特权，腐淫奢糜，花天酒地，荒淫作乐；高干子弟更是仗势横行，为非作歹；社会上流氓霸世横行，警察与真正的社会渣滓同流合污，礼敬烟酒，对一般民众却狠如狼虎，棒敲脚踢……一般公众胆小唯诺—社会的黑暗、不公平、统治者的污浊、人民的麻木冷漠，这一切，使我难以独善其身，只顾自己的小家庭，安心供奉你们（父母）。民未安，何敢忘忧，目未达，何敢自顾？”“他们（中共）镇压异己的专制残忍手段，是任何资产阶级民主政府所不能比拟的”，他深信“历史将作出公正的判决”。
 </p>
 <p>
  萧杰对黑暗社会的洞察，对社会的责任感，在他们那一代学生中并不罕见。听说，当年有不少学生如萧杰一般，留下遗书，抱着不怕死的信念，为了国家和民族的未来，为了大义，走上了抗争之路。如果说，他们当年的勇气和信念，在中共几十年洗脑和暴政统治下的大陆，只留下微弱之火，那么，在如今的香港，港人，尤其是年轻人，让我们再次看到了让中共恐惧的勇气和信念。
 </p>
 <p>
  他们不惧暴力打压，不惧死亡威胁，一次次走上街头，捍卫香港的自由民主。他们中有许多年轻人，亦如他们“六四”的前辈一样，在走出家门前留下了遗书。
 </p>
 <p>
  日前，《有话好说》制作人兼主持人陈信聪曾在脸书公开一封“遗书”，是由化名为Tina的20岁香港女性勇武派示威者在上街抗争前，事先写好并放在背包内的。Tina在信中谈到身为香港人与年轻人的责任，还感谢父母亲的养育，唯一后悔的是来不及报答。其在遗书中写道：“如果发生什么事，我不能平安回家，你们不要难过，因为你们的女儿、孙女是带着信念离开……即使你们不了解我走上街头的原因，也希望你们能体谅我的倔强，为我的勇敢骄傲，谢谢…”。
 </p>
 <p>
  而风靡网络的香港急救员在头盔上的“遗言”，更是让不少人泪奔。这位急救员头盔上用中英文写下的遗书中有“荣耀归于香港、荣耀归于英雄、荣耀归于人民”之语，并告知“不要急救，我的手写遗书在口袋里”……
 </p>
 <p>
  随后，一首依此创作的《我的遗书在口袋里了》新诗也在网络上流传：亲爱的，我的遗书在口袋里了。如果我倒下，头盔上有标注血型。只对暴政反感，对药物没有过敏。亲爱的，我的遗书在口袋里了。如果心被射穿，如果被殴到牙落，请别救我，去读这片土地上的血汗，我和山川融为一体……我们手里没有筹码，只好拿自己未来下注。单数是卑躬屈膝，双数是接受笼络。于是硬在世间辟出一个零，希望一切回到原点，回到当年，没有枪杆指向咽喉……我的遗书在口袋里了，如果来生，如果有来生，再让我看你一眼。
 </p>
 <p>
  为什么这些香港的年轻人无怨无悔地走上了抗争的前线？因为他们已经意识到，他们已退无可退。如果不抗争，他们曾享有的自由就会被中共彻底夺走，“被自杀”在香港将成为常态。更为可怕的是，当香港变成大陆的那一天时，他们将如大陆人一样，被中共奴役、践踏、凌辱、欺侮、虐杀……因此，他们宁愿与中共同归于尽，也不愿意被中共奴役。
 </p>
 <p>
  这样的信念、信心、决心、坚定，中南海听到了吗？害怕了吗？你们要清楚的一个颠扑不破的规律是：历史上所有不义的政权，所有以暴力统治的政权，下场都很凄惨。中共难道会是个例外？而香港人的抗争就是一个推翻中共的催化剂。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/10/13/n11585892.htm