### 颜丹：日本人背儒家《论语》破纪录说明了什么？

---

#### [首页](../../../..?n11690481) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11690481) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11690481) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11690481) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11690481) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11690481)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年11月30日讯】今年11月24日，一项新的吉尼斯世界纪录在日本产生了。这一天，日本栃木县壬生町举办了一场众人齐背儒家经典著作《论语》的活动。在前来挑战的818位居民中，最小的只有3岁，最大的已超过90岁。挑战者们需要跟着节拍器的节奏齐声背诵《论语》5分钟以上。最终，748人没有忘词，一气呵成，齐声背完了《论语》中的18则内容。
 </p>
 <p>
  当地举办这一活动，并非是突发奇想，而是为了推广与弘扬历史传统。日本在江户时代（1603年至1867年）就有在各藩设校、实施儒学教育的历史。那时的栃木县壬生町藩校就是其中之一。如今，几百年都过去了，但这里的居民并没有对儒学弃如敝屣，反而更加看重、珍视。背诵《论语》从校内延伸到了校外，且众人齐声背诵时，依然是朗朗上口。
 </p>
 <p>
  这决不是为了博眼球、搞噱头。因为日本人对《论语》的推崇备至，并不仅仅体现在壬生町举办的这一次活动中。日本明治维新之后，元旦作为大年初一，是每年最隆重的节日。致力于保持与弘扬
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96.html">
   传统文化
  </ok>
  的日本公益财团法人斯文会在每年的这一天，都按惯例在东京的汤岛圣堂，即日本最大的孔庙，举办首次朗读《论语》的仪式。参加者络绎不绝，男女老少都有，且每年人数都在增加。
 </p>
 <p>
  斯文会的石川忠久理事长在接受采访时表示，“汤岛圣堂建成已有326年，即使在战争时期，也每年举行朗读《论语》的活动，一直延续至今”。此外，一位70多岁高龄的参加者也表示，“朗读《论语》是日本的传统，在江户、明治时期，稍微富有的家庭，都会送小孩儿去私塾学习《论语》等四书。像夏目漱石等日本名人都是从小就学习《论语》等，接受正统的儒学教育。现在日本有些地方的小学和私塾的课程中也加进《论语》”。
 </p>
 <p>
  就是这样一个喜爱读《论语》，重视儒学教育的国家，如今已成为了能与美国比肩的科技大国。何止如此，那篇《在超越美国之前中国是否必须要先学习日本？》的网红文章就曾统计过日本所获的各种“第一”。
 </p>
 <p>
  如医疗健康水平、人口平均寿命、海外净资产、绿色能源开发水准、核心科技专利总量、由企业主导的研发经费占总研发经费的比例、全球发明型企业数量、机器人研发制造能力等等均位列、甚至长期居于世界第一位。此外，第一艘航空母舰、第一张CD、DVD、蓝光光盘、第一台电子计算机Casio、第一只石英手表、第一台笔记本电脑、第一台录像机、第一台液晶电视，都是日本制造的。
 </p>
 <p>
  该文作者谈到，日本之所以能与美国、德国并驾齐驱、成为世界第一梯队的高端制造强国，除了实施“技术立国”、“教育立国”的战略之外，更重要的原因之一，就是以历史文化传承为底托。
 </p>
 <p>
  正如新年《论语》朗读仪式的某位朗读师所说，“日本的科技进步是建立在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96.html">
   传统文化
  </ok>
  之上的。就像《论语》中说的‘工欲善其事，必先利其器’。日本人对工作满怀热情，严谨认真，直到做出自己满意的产品，这种敬业精神从江户时期就被推崇”。他还表示，“科学越进步，越需要伦理道德规范人”，而“2500年前孔子的教导有益于规范人的伦理道德”。
 </p>
 <p>
  在儒家伦理道德的支撑下，日本不仅在科学以及经济上取得了长足的发展，国民的素养也令世界都为之赞叹。正如《在超越美国之前中国是否必须要先学习日本？》一文所说，“日本十分重视诚信建设，商业中极少发生欺诈和坑蒙拐骗”；“日本人注重礼貌”、“少有无礼举动或粗鲁举止”、“口头禅是‘不给他人添麻烦’”；“日本人讲究整洁干净，衣着得体整洁，连出租车司机也都是西装领带一丝不苟”；“日本人具有空前的团结精神”；“日本人非常敬业，工作负责，勤勉努力，精益求精”；“日本人守规则”。此外，“日本的治安也很值得称道，是世界上偷盗最少的国家之一”。
 </p>
 <p>
  曾听说今天的日本鲜有移民海外的国民，若参照日本人的品质，就不难看出，在一个崇尚、遵循“仁义礼智信”的社会中生活的人们，是不会迫切的想要逃离的。因为这样的国家只会令人心驰神往、趋之若鹜。
 </p>
 <p>
  相比之下，如今中国已成移民大国，意即想要赶紧逃离自己国家的人，以中国的数量为最。连自己的祖国、家乡都呆不下去的人，可想他们生活在一个怎样的国度。若稍加对比就不难发现，在这样的国度里，也基本鲜有像日本人那样有素养的国民。
 </p>
 <p>
  在孔孟之道被剔除殆尽的中国，那些不知“仁义礼智信”为何物的国民几乎都在尔虞我诈、互相戕害。中共暴政之下，整个社会早已是道德沦丧、民不聊生。教育只为洗脑，科技只为监控国民，各行各业都缺乏良知和善念，越来越多的人误入歧途、靠坑蒙拐骗谋生。
 </p>
 <p>
  说到底，这一切都归因于信奉假、恶、暴的中共与撒旦为伍，发自内心的仇视“礼义仁智信”与“温良恭俭让”。近20年来，中共更是加大马力、歇斯底里的打压、迫害“真、善、忍”信仰者。有人说，“没有良好历史文化传承的民族是可怕和没有敬畏的，如此基础上建设出一个强大国家是不可能的”。这或许才是“厉害的国”越想崛起、越落后于人的关键所在。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/11/29/n11690481.htm