### 张菁：大陆离婚率高启 半边天思想是根源

---

#### [首页](../../../..?n11777757) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11777757) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11777757) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11777757) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11777757) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11777757)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年01月09日讯】中国大陆离婚率逐年上升，已经成为一个严重的社会问题。离婚大数据显示，中国大陆离婚率目前比三十年前即1990年上涨了6倍多，而在最近15年，离婚率一直呈上涨势头。2018年全国登记结婚1010.8万对，登记离婚380万对。刚刚过去的2019年，前三个季度全国登记离婚的就达310万对，离婚/结婚比例高达44%，估计全年离婚夫妻将超过400万对，一些大城市的离婚率更是高出平均值以上。而近些年的数据显示，女性提出离婚的比例越来越高。
 </p>
 <p>
  当今中国的离婚率已是世界第一，中国传统文化中，人类的婚姻叫做“姻缘”，也就是说，婚姻是天定的缘分。古人知道，天命不可违，夫妻之间讲“相敬如宾”，恩爱体贴，“恩”在先，“爱”在后，尊天命，夫妻才能白头偕老。
 </p>
 <p>
  婚姻是与“天地之道”所契合的“人伦之本”，宋孙觉《春秋经解》：“独阳不生，独阴不成。故有天则有地，有日则有月，男女之义，婚姻之礼，天地之道，人伦之本也”。儒家讲，有天地阴阳，才有男女婚姻；有男女婚姻，才有父子，才有君臣，即伦常礼义、社会组织都基于婚姻。
 </p>
 <p>
  所以婚姻具有非常神圣的意义，不但是人类繁衍的需要，也是人对神、对天地、对父母、对对方的承诺，东西方的婚礼礼仪都是这种神圣意义的体现。在婚姻的过程中，要求男女忠贞，无论贫穷、疾病、灾祸、生死、不能抛弃和背叛，都要信守对神的誓言，互敬互补，互爱互助，相扶终老，兑现自己的承诺。
 </p>
 <p>
  对于为什么离婚率如此之高，网上一直都有热烈的讨论，总结下来，大概有以下几个因素：
 </p>
 <ul>
  <li>
   强调个人的意识，实质是人们变得越来越自私，很多人认为是个人意识的增强，实质上是不懂婚姻的目的，面对婚姻过程中的挑战，首先考虑的是自己的感受，而非孩子或家庭。
  </li>
  <li>
   对欲望的无限追求，攀比、不能平衡欲望与实际需求的差异
  </li>
  <li>
   思想浮躁，戾气重，夫妻间不懂得理解忍让，又不愿用心化解，缺乏经营婚姻的耐心
  </li>
 </ul>
 <p>
  人们每每强调，现在生活压力大，外界诱惑多，夫妻间理解和包容减弱，导致离婚人数逐年攀升。其实，任何一种社会现象的存在，都不能简单地从表面现象分析原因，必须找到现象背后的本质，才能从更大更宏观的视角看待这件事情，从而找到更合理的解决方法。
 </p>
 <p>
  在中国社会，最大的问题是道德的缺失，根本上是人心不正造成的。网络上有网友说：“从根本上来说，是因为人们没有了信仰，没有了畏惧之心”。这跟中共一贯的教育理念是一脉相承的，中共的教育推行进化论，鼓吹人是猴子变来的，否认神的存在，不承认人与天、地、神明的关系。
 </p>
 <p>
  而中国传统文化讲究天地人合一，其实是讲了一个万事万物相互协调的规律，其中包括男女。男为阳，女为阴，男子的特性是刚直，女子的特性是娇柔。二者刚柔相济，和谐共生，而不是恃强凌弱。中国几千年的伦理道德中提倡的是夫妻之间恩爱为重，男主外，要承担家庭责任，要养家糊口，爱护自己的妻子，为她的终身负责；女主内，要上敬公婆，相夫教子，要疼爱自己的丈夫。
 </p>
 <p>
  但在中共的教育中，完全颠倒了这种和谐共生的关系，中共提倡的妇女解放在中国是最彻底的，“男女都一样，妇女半边天”，女人自认为跟男人一样，什么都可以干，但这也改变了女性传统的贤妻良母的角色，让女人和男人一样冲锋陷阵，去干自己难以胜任的工作。另一方面，照顾老人、教育子女的担子无人承担或无法承担好，对孩子的教育完全依赖上一代（爷爷奶奶、外公外婆）或者学校和社会，因此而造成复杂难解的社会问题。
 </p>
 <p>
  中共的灌输却是“弱肉强食”的丛林思想，让女人觉得如果比男人弱就会被牺牲掉，就会被压迫，而女人如果想保护自己，就必须强悍起来。因此，中国女人温情的一面被人为的抛弃了，强调女性实现人生价值的核心就是战胜男人的激进观念，造就了当今许多失去女性特质的女孩子，也造就了今天男女之间的恶行竞争，婚姻家庭关系的紧张。
 </p>
 <p>
  人们在这种变异了的婚姻和家庭中很难得到精神上的归宿感，女人要去顶半边天，做男人要做的事，势必使女人也变得像男人一样强悍。家里谁也不服谁，互相间的争强斗胜使家庭失去温馨。
 </p>
 <p>
  男人抱怨女人没有女人味，女人也恨自己的男人不刚强，窝窝囊囊。被女人压制的男人，不再可能顶天立地，拥有男子汉的尊严，变成了妻管严。
 </p>
 <p>
  很多男人在家里无法实现男人的尊严，就去家庭以外寻找女人对男人的顺从和尊重，结果造成了更多的矛盾，人们更加淡漠对婚姻的责任感。现代中国社会的高离婚率和各种婚外情泛滥，与家庭受到这种文化影响有很大关联。
 </p>
 <p>
  在传统社会中，女性在教育子女、维系道德和维系正常的社会秩序方面发挥了不可替代的作用。特别是母亲将慈爱根植于孩子幼小的心灵，待孩子长成后才会把这种爱心传递给社会。像“孟母三迁”和“岳母刺字”的故事，几乎每个中国人都耳熟能详。如果没有深明大义的岳母的教导，也许就没有后来岳飞“精忠报国”的壮举。
 </p>
 <p>
  只有找回道德，走回传统，相信“姻缘天定”，破除“人定胜天、女人顶半边天”的荒谬思想，才能从传统文化中寻回丢失的自我，重建一个新的和谐世界。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/1/8/n11777757.htm