### 杜彼得：愁因风雪起 隐者自怡悦

---

#### [首页](../../../..?n11711506) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11711506) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11711506) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11711506) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11711506) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11711506)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年12月10日讯】
 </p>
 <h4>
  毒品、犯罪、姑息轻放，正肆虐全球
 </h4>
 <p>
  每次在脸书看到年轻一代华人，放上婴儿或正在成长幼儿的相片，我们都会仔细的观赏数回，手会情不自禁去点赞，“性之所至”还会回二句留言，给做父母的人打气。或许有人会说，喂！你是不是很无聊，可是你若从我们一直重视群体荣耀与否的角度去看，肯定会了解，“传承”对一个族裔的重要性，尤其是我们身处在美国这个大染缸的社会。
 </p>
 <p>
  一个新生命的降临，会给新为父母的年轻人，为了构筑美丽的家庭，带来特别的意义，它是爱与责任的开始，更是最甜蜜的负荷，是羁绊却也使人更成熟。“手抱孩儿才知父母恩”是成熟心智的典范，接踵而至的是想给“新生命”创造更好的环境，从喂奶到慢慢看到小孩的成长，每个片断对“用心”的人而言，绝对是一种享受。我们不想高调的去谈论教育或未来，最起码；任何年龄层的父母，最终最大的心愿，都是祈求自己的子女“平安”！
 </p>
 <p>
  美国边境附近的一个墨西哥小镇发生
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%A1%80%E8%85%A5%E6%9E%AA%E6%88%98.html">
   血腥枪战
  </ok>
  ，在当地时间11月30日中午，州警察与一群全副武装、乘坐皮卡的枪手在边境城市Piedras Negras西南约40英里处的Villa Union小镇爆发枪战。这场枪战，有4名警察被杀，另有6名警员受伤，持续一个多小时的冲突，10名歹徒被警方击毙，该州州长表示，将果断采取行动对付“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A9%E6%AF%92%E9%9B%86%E5%9B%A2.html">
   贩毒集团
  </ok>
  ”的武装分子。
 </p>
 <p>
  黑西哥暴力事件频繁，大致来自毒贩与黑帮，虽然墨西哥内战早在1920年已结束，但毒品泛滥，使民众长年活在战争阴影中，此次枪战爆发，竟是歹徒扫射Union镇的镇长办公室。美洲大陆的毒品，不单是依靠压制北美洲庞大的市场需求，更需要在供应链中，在发展中国家，找到种植毒品以外的经济作物，才能有效完成消灭毒品。但对墨哥人而言，“贩毒”常给他们飞来横祸，逆来顺受已成了生活的一部分。
 </p>
 <p>
  去年12月，新上任的墨西哥总统，宣布终结前两任政府对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%A9%E6%AF%92%E9%9B%86%E5%9B%A2.html">
   贩毒集团
  </ok>
  实行的高压政策，更明确表明不希望直接以武力打击贩毒集团，宁愿把资源放在助贫、福利、打击贪污、资助农业等工作上，避免低下阶层民众因贫穷而被迫加入黑帮。这位被公认为左翼总统，原本使人民和邻国都寄予厚望能灭低治安之败坏，却被新闻评论认为是无意义的“投降”，结果此次发生的枪战，正好是他带给墨人“不幸”讯号的起点。
 </p>
 <p>
  毒品的危害社会，真非三言两语可以道完，贩毒集团猖獗，依赖的是庞大的市场，它给他们带来挺而走险的经济效益。墨西哥的毒品是美国吸毒者最大的供应商，在美国只要有钱，取得毒品比取得枪支更容易，华人社区也不例外。过去我们曾不只一次听到过，华人不肖份子用毒品控制女性做“性交易”，内容是惨不忍睹。但我们最担心的是，年轻人对毒品的好奇，特别是环境富裕家庭的子女，只身到国外来留学，遇到挫折时容易误入歧途。
 </p>
 <p>
  几年前曾应朋友请求，协助一位在某州立大学读书的华人子女，被警方逮捕的事，原因是年轻学子被法拉盛夜总会经营者，用专车从上州接到本区夜店来消费，不幸被警方破获在包厢使用危禁品。从国内刚来的家长认为警方“种族歧视”，竟溺爱子女到说：“不过是摇头丸，有那么严重吗？”因为态度恶劣咆哮警局，差一点被以“妨碍公务”移送法办。(好多年了，这事让我们感到丢脸又生气，最气的是基于是华人，遇到了麻烦又不能不帮。)
 </p>
 <p>
  在澳洲，未成年人受严格保护，即使是孩子就读的学校，也无权任意拍摄学童的相片，必须是家长签了同意书，学校及老师才被允许为孩子们拍照。有一次，有来自国内的游客，经掮客介绍来参观学校，准备日后安排子女到此校就读，参观时经过游泳池，看到学生在上课，举起相机就拍，校方屡劝不听，愤而报警处理。游客对此不以为然，觉得校方无事生非，不过就是“文化差异”？问题是校方在劝止拍照时有详细做解释却无效，使整件事就成了“有文化或是没有文化”的差异。
 </p>
 <p>
  我们要语重心长的呼吁，一方面是提醒已经在美的华人重视对子女的教育，一方面就是不希望华人动不动就想把小孩往美国送，美国也有做为家长照顾不到自己小孩的风险。纽约市最新来自卫生局的数据，在过去20年内，使用过海洛英的青少年人数增加了3倍之多。卫生局发言人说：“我们看到纽约年轻人的药物过量人数正在减少，并将大力投资人力资源进行毒品预防。”可是我们从数字会说话来看，2010年吸毒过量死亡1074人，2017年增加到3224人。(过去这二年华裔年轻人吸毒死亡的也不少，而且男女皆有，清一色来自国内富裕的家庭。)
 </p>
 <p>
  华人到美国，不论是合法或偷渡，都是怀着“淘金梦”而来，如果真的有那么多金好掏，就不会有华人，近期以来参予贩毒工作被绳之以法，且相片、姓名被登在媒体上面，看了使人不寒而栗。在三藩市湾区华人聚居久负盛名的前Oakland华裔警员Harry Hu被联邦控告受贿，并当庭指认前下属Warren Young，也是华人与此案有染，彻底颠覆Oakland市民过去把他们当英雄的形象，引起华人社区叹息。
 </p>
 <p>
  强者和弱者的分别在于面对改变的环境如何自处？不少国内来的兄弟姊妹跟我们说，过去他们在自己的城市是如何了得，来到美国以后面对陌生环境徬徨失措，没有办法适应，开始怨天尤人，感觉自己像个弱者，有时还会借酒浇愁。能到我们面前诉苦，一定是有缘之人，所以都会不客气的晓以大义：“那你为什么要来？既自称强者就接受挑战，勇于克服环境的不适，提升自己的境界，不要老是做着过去是强者的幻想，要不就回去重新开始，别浪费时间叹气。”
 </p>
 <p>
  有读过“谁动了我的奶酪”这本书你就会了解，只有次等的老鼠一旦在迷宫某处发现了奶酪，隔天就会继续去发现的地方寻食，甚至那里的奶酪已消失，仍会在那里死等，虚耗光阴，不能接受现实、又无力自我改变、因而再三的错失到其他地方，找寻更好机会的动力。像这样的强者，内心比谁都软弱，只是缺乏承认“弱者”的勇气。
 </p>
 <h4>
  美国的治安因左派而受到极大的考验
 </h4>
 <p>
  美国各州不断的有枪击案发生，各式各样的情节都有，每个悲剧的剧情都令人匪夷所思，我们不忍一一的将连续剧在撰文中上演，但我们必须说，这个社会的确存在不少心理有隐疾的人，潜伏在凶嫌的身体与脑海中，没有病迹、病因，根本无法去预防，人们只能说，倒楣了就会碰上，尤其是在美国只要有钱，取得合法或非法的枪支很容易。
 </p>
 <p>
  11月29日下午28岁的男子Usman Khan走在伦敦市中心金融区，伦敦桥附近的Fishmongers’ Hall参加一场活动，随后从厅内展开攻击，暴露其恐怖分子的行径，随后离开大厅转往伦敦桥，在该处被制伏，然后碰上有武装的警察并被击毙。我们从Twitter上传的一段影片显示，有六七名路人在桥上联手将凶嫌制伏在地上，并夺下他手上的刀，然而袭击事件已造成一男一女两死，另有3人受伤，警方认为是一起孤狼式的恐袭，整个事件过程只有5分钟左右。(IS事后承认凶手是他们的战士)
 </p>
 <p>
  我们不想谈案件内容，反正已那么多人受伤及死于非命，只想向参予制伏凶嫌的勇士致敬，并为受到伤害悲剧的家属祈祷。据英国高阶警官Neil Basu在声明中表示，Usman Khan在政府机关留有前科，他于2012年因恐怖主义相关罪名被定罪，却于2018年12月出狱，当前调查主线是厘清他如何把这起事件付诸实行。
 </p>
 <p>
  Usman曾被控2010年策划炸弹攻击伦敦证交所、西敏寺大教堂，甚至打算行刺时任伦敦市长约翰逊等人。他自称是受“基地”组织所感召。和他一起被捕的一共9人，他们也都承认自己的罪行，去年12月他被假释出狱，但需配戴电子脚镣，当年的法官认定Usman和另外两人属“情节严重的圣战士”。英国首相约翰逊说：“让重大、暴力罪犯提早出狱是个错误，我们必须对危脸罪犯跳脱这种惯例、执行适切判决，这很重要，尤其是对恐怖分子。”
 </p>
 <p>
  现在美国各地左派的自由主义政客，可有仔细考虑伦敦的恐怖袭击和英国首相约翰逊的坦言？就拿纽约而言，监狱的转移至各区将有多少服刑的人会被释放？还有因监狱缩小，以后警方被迫轻罪不可以逮捕，加上
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%BA%BB%E5%90%88%E6%B3%95%E5%8C%96.html">
   大麻合法化
  </ok>
  ，政客们必须考虑，这将会给整个社会治安，带来极为严重的风险，问题是；左派政客又要加税用于社会大福利，如果治安再变差，还有多少富人能被你们予取予求？就算能，请问能撑多久？
 </p>
 <p>
  照正常道理来分析，以美国现有教育的普及，文盲的程度几乎等于零，那为什么疯狂的主张，仍然能在社会得到部分群众的青睐，大把大把的竞选经费走向他们的竞选总部，使他们的民调在民主党候选人中名列前矛？就拿纽约的国会议员AOC得到的筹款额度，竟超过众议长佩落西，更耐人寻味的是，全部是小额捐款，可见人数之众。我们看到在美国具有大量竞选经费的人，政治影响力不大，主要是经费是靠大额捐款而来，钱来的容易却忽略了服务，捐款的人不一定会投票。反而是每张小额捐款那怕是只有美金10元的支票，却代表的是会有一张“选票”。(旅居美国数十年，现在美国的奇异现象，竟让人充满疑惑与忧心。)
 </p>
 <h4>
  人有命，国有运
 </h4>
 <p>
  美中贸易战的协议第一阶段，若非主办国忽然取消会议，早在上个月就可能在G20上签约了，是因缘不具足还是上天不作美？任何人恐怕到此刻，都很难有明确的说法，笔者每每在下笔时都会感到手软。正在伦敦参加北约会议的川普总统，3日忽然表示，可能要等到明年11月美国总统大选后，才能与中国达成贸易协议。美国商务部长罗斯此时又重申，若美中不能在12月15日之前达成共识，将按原计划对千亿美元的中国商品加征关税。
 </p>
 <p>
  自总统川普签署了“香港法案”之后，中方采取了一些反制措施表示坚决反对，坦白说，我们都以正常的反应来看，也相信美中相关单位有想要达成协议的诚意。主要的原因是这场贸易战，美中两大国的市场经济都有不同程度的受损，如果继续打下去，整个民生乐利都会受到极大影响，尤其是年关将近，压力已逐渐显现，在美的华人社区首当其冲。FCBA和社区一起成长了38年，从某种角度上，我们最容易感受到，毕竟我们每天都在密集接触各行各业，数字会说话现实瞒不了人。
 </p>
 <p>
  美国众院情报委员会公布洋洋洒洒300页的报告，由众院的情报、监管及外交事务委员会主导，并把报告移交司法委员会，该委员会主席曾要求总统川普出席听证，日期又偏偏选在他要去参加北约伦敦会议的时候，最后以“遗憾”二个字收场。我们可以想像，众院民主党正迫不及待想要立即弹劾川普，只有前总统欧巴马和众议长佩洛西看清楚一旦付诸行动，不见得有利于民主党的任何候选人。(佩落西这二天已被迫同意弹劾案，但看到她和记者的小冲突，可以想像她的心情。)
 </p>
 <p>
  从入主白宫第一天起，就一直生活在被弹劾阴影下的川普，竟能在枪林弹雨中有所作为，美国人民不会感受不到，虽然目前“通乌门”大家心中有数，国会强调总统滥用权力，恐有违法之嫌，但也只有48%的人支持弹劾。我们怀疑川普根本就在等众院把弹劾付诸行动，待案子到了参院再来个大反击，美国这位历史上第一位商人总统，非常清楚，弹劾不成功将助他一臂之力连任成功。
 </p>
 <p>
  前副总统拜登最近表示，民主党内初选如果淘汏至只剩三人时，他毋须欧巴马背书也能赢得初选。从理性上来说，我们是比较看好拜登的温和，但是乌克兰电话门发酵到现在，最受重伤的就是他。尤其是他的儿子Hunter Biden自离开乌克兰能源公司，失去了每月5万美元的薪金后，目前深陷债务纠纷，还被一名28岁女子控告，促他认养她与他的私生子。(父债子还，子债呢？父可以切割吗？)
 </p>
 <p>
  身处乱世，行一次善，令这个世界少一滴眼泪，多一弯微笑，播种福田在人们的心间，也许低潮时可以散播飘香。我们不能无视现时环境的巨变，牵一发而动全身，量力而为行善自如！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/12/9/n11711506.htm