### 杜彼得：登高皋以舒啸 临清流而赋诗

---

#### [首页](../../../..?n11770081) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11770081) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11770081) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11770081) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11770081) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11770081)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年01月06日讯】华人不熟悉
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E9%80%89%E4%B8%BE.html">
   民主选举
  </ok>
  吗？
 </p>
 <p>
  有国内来的友人告诉我们说，从中国移民来的人，可能会比较欠缺所谓“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%89%E4%B8%BE%E5%88%B6%E5%BA%A6.html">
   选举制度
  </ok>
  ”的概念，但我们却不以为然。真正搞不太清础的是何谓“民意代表”和“民选官员”的概念，而不是选举制度。中国在古代就有选举制度，主要可分为三类，即学校型选举制度、察举型选举制度和科学型选举制度。这三种制度构成了一个有机体系；学校是教育、培养人才之地；科举即设科取士，是考察和选拔人才的机制；荐举是直接从社会上吸取人才，根据职位的需要对被选举者进行学业、才干型职任的甄别。
 </p>
 <p>
  我们来探讨一下，所谓“科举型
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%89%E4%B8%BE%E5%88%B6%E5%BA%A6.html">
   选举制度
  </ok>
  ”，它是以分科举士为主要特色的士阶层培养，选拔和任用制度，其本质是对知识的分科考试，对人才的分类考察。科举型选举制度贯穿了整个古代选举制度发展演进的过程，从汉唐到明清，由于有了一套完整的政治与行政体制作依托，科举型选举制度成了完整的制度体系，对士人的任用也逐渐走向规则化。今天在世界各国都有所谓的选举，简单的说是少数服从多数，只是因国情不同，呈现的面貌有差异，新移民常称“融入”主流社会，其实就是适应移民国的制度与文化。
 </p>
 <p>
  华人需要加强的观念是对官员与民代的认知，“官员”从联邦的“总统”到州的“州长”和市的“市长”，就是人民投票选谁来当家作主，宪法上有保障这三个职位的任期和他们当家的“权力”，不论他们表现的好与坏，人民都要为选票所指付出“代价”，除非他们犯法，否则你就只能忍耐到他们任期到了以后在择优而仕。纽约市长白思豪的施政，常令华人气的跳脚，除了练脚力继续弹跳之外，人民没有置喙的权力。
 </p>
 <p>
  “民代”：从联邦的参众两院议员，到州的参众两院议员，还有市的市议员等统称为“民意代表”，顾名思义民代根据选区选民的意见反应到联邦和州、市政府，因此，前一阵子有民主党的国会议员，投反对弹劾
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
   川普
  </ok>
  总统的票，看似违背了党意，对该国会议员而言，必须遵循选区拿钱和选票支持他成为议员选民的意见。选民选议员是要代表民意，而不是随便当家作主，违背大家的意见。(目前华人社区在这个区块上最容易本末倒置，在主流社会；民代就是要认真服务、倾听辖区人民的意见，而不是变相统治人民。)
 </p>
 <p>
  我们一直尊称法拉盛市议员顾雅明为“市长”，那是一种亲蜜的称号，他也的确是大家的好朋友，代表本区争取该有的权益。例如前几天因商家的反映，他极力争取可以让卡车增加卸货的街道，前一阵子取缔街头烧烤与摆摊的阻碍行人走路，都是他代表选区尽责的良好表现。但是另一方面如果他有疏失的地方，人民也会反对他，例如法拉盛第三停车场的改建为大楼，二年前第七社区委员会否决他的提案，就是因为他只留25%廉价屋给法拉盛。(通常民意代表若违反选区人民的意志，如果没有更好的人选，不见得拿不到选票，但肯定拿不到钞票，因为这不是收“保护费”。)
 </p>
 <p>
  踏进21世纪人们若不能在思想上改观，“精神病”是心血管疾病以外常见的病，其症状有“角色错乱”、“不知所云”、“抑郁症”等现象，移民海外的新移民中每6人往往就有1人不经心的患有此病，比较令人遗憾的是，这种人又都比其他人聪明，对生意反应快，“盲目”的自以为是，发表高见叫人叹为观止。如果患有此症的人，能多听、多看、多读增加见闻，就很容易不药而愈，改善自己的生活领域和态度，让移民的节奏较为“靠谱”。
 </p>
 <p>
  这次主导弹劾
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%9D%E6%99%AE.html">
   川普
  </ok>
  的众议院情报、司法委员会的二位主席，虽然在提案上显得有点突兀，但两位国会议员都是很出色、有份量、有担当的联邦级民意代表，在各级民意代表中，有作为的人才会有影响力，不仅是美国，在世界各国和地区都一样。我们观察各国不少的议会问政，明哲保身的民代，他们就只能躲在背后跟着走，或提一些“不痛不痒”甚至有点莫名奇妙的法案，正应验了“不做不错”的定律，然而成为会捞钱的“不倒翁”。最残酷的是，像20年资深国会议员，一夜之间被后起之秀AOC干掉，不只是失去影响力，也丢掉了皇后区党主席的职位。
 </p>
 <p>
  州长葛谟的新政策：州长31日岁末宣布，纽约州的小费工人到明年底将获得与其他工种工人一样的最低工资，届时全州将终止目前这种两套工资制的做法。目前纽约州的小费与工资计算方式是在1986年纽约州针对行业工资审核机制进行的改革，当时允许一些服务业业主向工人支付低于最低工资的薪水，并以小费折算成一定额度，抵充薪水不足的部分。经过时空转换，这种计算方式已不合乎时宜，州政府相关单位认为，已造成很多负面效应。
 </p>
 <p>
  2008年州劳工厅的调查发现纽约市五分之四的洗车行的雇主违反了最低工资法和加班法，纽约州就有一半以上违反规定操作。州府决定取消小费工资系统，将工资以二合为一，是劳工厅一直想努力的推动，此次终于得到州长首肯启动。明年6月30日将小费工人工资法目前最低工资的差距减半，到明年底彻底取消小费工人工资，一律以每小时15元成为法定最低工资。(可能会直接受到影响的，包括洗车、美甲、美发、美容等等行业。)
 </p>
 <p>
  我们也相信，从州长的角度，他肯定是经过深思熟虑，认为是对劳工有利的政策，才会放手去推动，否则以州长之尊，若抱着不做不错的态度，他大可不必去沾上可能是“烫手山芋”的政策。问题是，这一改变不会只是影响到州长看到的洗车工人，一刀下去，可能很多行业都要中招，因此，州政府相关单位，必须走出办公室全面倾听行业的反应，除了说明之外，也安抚或改变一些执行的细节。(州长是民选官员，拥有绝对的行政权，美国是三权分立的国家，人民若对州、市长有意见，可将政府告上法庭，由司法来裁决。)
 </p>
 <p>
  个人最在乎的是，希望华人社区的每一个成员，有任何事情上都要有自己的判断力，才不枉你千里迢迢来到美国奋斗，也才不会年复一年都被告知“谁”是下届的州长或市长，傻傻的捐钱，先不说浪费了钱成“傻子”，就算对方当选，如果你不是从对方的主张去取舍，是不是合乎你的想法，基本上当选后他不会认识你，所以跟你不会有半毛钱的关系。华人有事了，你照样得花钱找律师帮忙，“红包文化”解决不了问题，有时钱花了事没办成，万一被抓了，犯法你得坐牢。
 </p>
 <p>
  浸淫岁月，你会惊觉眼前你的影子和命运一样都叫“无常”，怀抱理想而来，先了解所在国家的政策、环境和文化，别蒙着头赚钱像瞎子摸象，除了有钱一切跟着群体走，自己搞不清础东南西北，堕入茫茫然的深渊。哪里才能找到曙光？没有人可以帮你，尤其是每天围着你的若都是酒肉之流，他们其实也不比你高明到那里。益者三友，友直、友谅、友多闻，谜底散落在尘世众生最可贵的是“自知”。
 </p>
 <h4>
  《美国的政治也在急速的变化中》
 </h4>
 <p>
  总统川普的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%B9%E5%8A%BE%E6%A1%88.html">
   弹劾案
  </ok>
  来到本周，一些现象间接的证明了，过去我们多次强调的，受伤的不会是总统，只是感觉上他被羞辱一顿而已。民意调查机构Gallup今年选出十大受美国民众最敬重的男女名单，川普首次与前总统欧巴马同登榜首，女性榜首仍然是欧巴马夫人，但川普夫人仅随其后成了第二名。这次是川普首次跃上榜首，欧巴马则是第12次居冠，今年两个人同时获得18%国民投票支持，压倒全球其他公众人物。
 </p>
 <p>
  川普比过去二年更受美国人民的欢迎，大家对他担任总统的施政满意度达45%，是他当选以来最高，虽然不能终结欧巴马的连冠11年，却已足以说明“弹劾”案给总统添油烧了香。值得一提的，其他前10名受敬重的男性支持率都只有2%，我们唯一感受到的是民主、共和两党存在重大分歧偏见，共和党人一面倒支持川普，民主党人选择了欧巴马，其他的支持率来自于中间选民。想提醒华人的是，欧巴马只是过去式，川普是现在进行式，正在角逐民主党总统候选人中，竟无人能上榜。
 </p>
 <p>
  民主党总统提名参选人，前副总统拜登被记者问到，如果
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%B9%E5%8A%BE%E6%A1%88.html">
   弹劾案
  </ok>
  参议院向他发出传票时他接受与否？他明言自己对于涉及弹劾的事件“没有第一手的了解”，因此没有理由履行任何参院合法要求的任何事情。就在他拒绝出席发言后，又传出众议长佩落西的儿子也涉及到乌克兰石油公司的部分，对整个弹劾案的行使，民主党又雪上加霜，多了一个弱点。情势的演变，逼使拜登又出面澄清不会服从参院传票的说法。
 </p>
 <p>
  拜登强调自己过去40年政治生涯中，一直遵守合法命令，但弹劾审讯只是针对总统川普，共和党人传召他也“毫无法律根据”，因此无意为审讯作证，况且此次弹劾只是针对川普的行为，不是针对我的行为。话虽如此，我们认为拜登应该知道，川普的“犯规”动作，都是因为他的儿子被乌克兰石油公司认命拿干薪而起，如果他不参选总统提名，且拥有高民调，那乌克兰电话门就根本不会发生。因此，拜登就算能躲过参议院的传票，将来若成为民主党总统候选人，他仍躲不掉和川普一对一辩论时，必须面对这个棘手的问题。
 </p>
 <p>
  不过，现在的民调拜登仍然是民主党唯一有可能击败川普总统的人，原因只有一个，他是民主党内理性温合派的代表。在民主党人中，左派如AOC这种年轻左倾狂热份子，或许有一定自由主义追随的人群，绝大多数民主党人虽不同意川普，至少会用较保守的方式针对议题来打败川普明年的连任之路，不会用激进的手段颠覆国家的根本稳定。
 </p>
 <p>
  川普总统的私人律师朱利安尼表示，他愿意在参议院弹劾总统的审讯中作证，并表示愿意审理这宗案件。朱利安尼是前纽约市的两任市长，他最令纽约人难忘的是，当首位黑人纽约市长丁勤时做了4年市长之后，当他成为纽约市长后，大力整顿败坏4年的治安，一股作气的把黑手党首领送进了监狱，使得坊间没有断过传闻黑手党要暗杀他，一直到他卸任市长后才停止。
 </p>
 <p>
  本周一皇后区民主党党部召集我们党代表开会投票，主要是为决定前区长MelindaKatz出任DA之后，即将要举行特别的区长选举，我们要从皇后区已宣布竞选的6名候选人之中，他们有市议员VanBramer、前市议员Elizabeth、市议员CostaConstantinides、州众议员AliaiaHyadman、AnthonyMianda，投票结果由党主席国会议员GregoryMeeks宣布，支持东南区洛克威31选区市议员DonovanRichards，49岁的Richards属于民主党温和派，提名他也表示，皇后区民主党党部和“左倾的自由进步派”划清界线。
 </p>
 <p>
  事实上，我们若再不有效遏止这些嚣张的自由派，他们将会如洪水猛兽般肆无忌惮的走入各个社区。28日晚一名男子手持大刀闯进纽约市犹太社区一名拉比的住所，袭击正在室内庆祝犹太光明节(HanukKah)的人，当场砍伤五人，这个事件震惊全美。我们认为之所以会发生这种匪夷所思的事情，主要是来自于左翼议员的鼓吹所致，因此，必须支持任何有意在选区和左翼民代竞争的人。
 </p>
 <h4>
  美中关系牵动全球
 </h4>
 <p>
  2019年岁末总统川普宣布，他将在2020年1月15日与中国在白宫签署两国第一阶段贸易协定，并在Twitter上说，中国政府高级代表将出席签字仪式。川普也表示，他晚些时候将访问北京，两国将就第二阶段贸易协定展开谈判，有专家认为，这对北京而言可谓一大胜利。我们认为，贸易冲突下，美中根本不可能有胜者，“冲突”的本身并非坏事，正好给双方各自有检讨与反省的空间，为了全球经济的前景，美中都有责任不能再“意气用事”。
 </p>
 <p>
  美中两国在各个领域上的竞争，特别是高科技方面，未来都会继续竞争下去，甚至于在国防上的角力，都没有比贸易战危险，战争的发生，往往都是由贸易冲突在无法有效改善时而引爆，毕竟它关系到赖以生存的民生乐利。站在华人的立场，我们都希望美中元首能有适当的互动，不只是在“贸易冲突”上，也会给国际间某些面临紧张局势的地区，在两大国的协调后，也许可以避免立即走入战争的危险。
 </p>
 <p>
  最近和一位优秀美国军官就各方面聊了一下，他是第二代华人，据他说，要成为美国职业军人，不只是在学历、身家调查上有严格的要求，在体能训练上更是达到顶端，但是美军的待遇、装备、教战上的精良，尤其是战术运作上，由于美军几乎每天都在海外打仗，使成为职业军人的他们，随时都有发挥所长的场所，大家都急于勇敢的上前线去作战，想要一显身手报效沙场。主要的原因是，他们都想印证所学，也想将来成为一名“将军”，更重要的是以他们的训练和精良的装备，有信心深入任何地区展开有效的打击，甚至于斩首敌人。
 </p>
 <p>
  我们也提到，虽然美军几十年打仗下来，累积的战术优于世界任何国家，但是也因此犯了很多错误。他也坦言，由于层级低无法涉猎高层的想法，不过他隐约了解，美国政府也在避免再重踏覆辙。川普上台后，美军士气大振，不再像过去碍手碍脚进退无据，因此川普只要下令，美军肯定长驱直入，没有人会退缩。
 </p>
 <p>
  后来我们提到了一个现象，结束了两人短暂的交谈。叙利亚的某一个历经战火的小镇，人口从4万人降至100人，结果整个镇现在猫比人多。这些猫跟人一样都需要被照顾、需要食物、水和医疗，它们躲在空无一人的房屋，当空袭来临时，猫咪跟人都会感到恐惧。平常；当有人走在街上，大约会有20只猫咪会一起同行，甚至和人一起回家，希望能得到一点食物充饥。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/1/5/n11770081.htm