### 【有奖征文】海外华人被歧视 我来说一说

---

#### [首页](../../../..?n12066194) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12066194) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12066194) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12066194) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12066194) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12066194)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年04月28日讯】歧视，是海内外华人心中一根刺，许多人，尤其海外华人一听这个词，苦大仇深的情绪马上喷涌而出。但为什么被歧视？还有被歧视的根源到底是什么？许多人却没有往纵深想一想。
 </p>
 <h4>
  北美华人被歧视根源
 </h4>
 <p>
  歧视，各民族自古以来有之，是人类一种普遍心理，并非中国人独有。每个个体，出于自身所属民族、国家、性别或地位带来的优越感，相对于比其弱势的群体，都有一种与生俱来的优越感，中国人也自来有之，如北京上海人歧视其它城市的人，城里人歧视乡下人，中国南北地方的人互相歧视，等等。
 </p>
 <p>
  北美
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%B7%E5%A4%96%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E6%AD%A7%E8%A7%86.html">
   海外华人被歧视
  </ok>
  有其历史根源。那时，北美西方现代文明还在初始发展阶段，法律和规章制度不像今天这么完善，没法相对公正的保护各个族裔的人。再加上当时的中国人作为北美极少数群体，与白人为主的社会在语言、饮食和生活传统习惯的不同，自然会被多数群体的白人排挤，还被政府征收人头税，因此从上到下发生排华事件。
 </p>
 <p>
  后来，西方文明日渐完善，以及海外中国人后代有了良好教育，作为整个群体，有了更大范围的民主权利意识，逐渐汇入主流文明。在这些海外华人和其它不断移民西方国家的华人移民争取下，加美两国政府分别立法向当年的排华行为作出道歉和赔偿。
 </p>
 <h4>
  被中共利用
 </h4>
 <p>
  政府将这段历史写进教科书，并立法道歉和赔偿，说明西方文明能自省，勇于承认错误，不断改进。作为北美海外华人，就不要再穷追不舍。正如同一个人伤害了另一个人，认识到错误后，真心道歉和赔偿，通常后者会释然，放下过往恩怨，这才是做人应有的姿态和心胸。
 </p>
 <p>
  多数海外华人后代，从正常人角度和心理来说，应该是已经放下这段历史恩怨。奇怪的是，在北美华人圈（这里说的海外华人圈，是指几百年前海外华人后代以外、过去几十年中不断移民北美的华人）中，排华和华人被歧视的说法，却经常被炒作和夸大，成为海外华人心中一根刺。
 </p>
 <p>
  大家应该注意到，经常炒作它的是海外中文媒体，这些中文媒体在中共过去几十年金钱收买和海外统战等全方位麻痹和腐蚀下，多数已沦为中共海外大外宣传声筒甚至是打手。
 </p>
 <p>
  这些媒体，隔段时间，就会拿出这段历史翻炒甚至歪曲，欺骗初来乍到海外北美的华人，利用中国人爱国情结勾起他们心中莫名其妙的仇恨，这一切的背后，正是中共授意和指使。
 </p>
 <p>
  中共通过这种手段，制造海外华人与当地主流社会之间的矛盾，在背后加以利用和操控。一有点事，就拿来大肆渲染什么西方辱华、排华和歧视华人等，点燃海外华人怒火，以此转嫁矛盾，从中浑水摸鱼。
 </p>
 <h4>
  利用疫情激发海内外中国人恐惧和仇恨
 </h4>
 <p>
  最近欧洲和北美
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E7%97%85%E6%AF%92.html">
   中共病毒
  </ok>
  （新冠肺炎）爆发，中共又通过其伎俩，将
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%B7%E5%A4%96%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E8%A2%AB%E6%AD%A7%E8%A7%86.html">
   海外华人被歧视
  </ok>
  炒作到一个新高度。一是在国内中国人只能看微信、微博、腾讯等社交媒体上，用视频、图片和文字等，大肆渲染海外因疫情被白人歧视和侮辱，引起许多国内中国人对海外亲友的担心。
 </p>
 <p>
  前不久，国内亲人再三提醒我在海外要当心人身安全，我一再向他们解释，他们根本听不进，脑子里装的全是中共的谎言和欺骗。
 </p>
 <p>
  另一个伎俩更是进一步刷新人们对中共邪恶流氓无耻认知的下限。前不久，网络上有人曝光中共在海外花钱请人，拍海外华人街头被白人欺侮、辱骂的殴打视频的广告。我将此事告诉一白人同事，同事隔天跟我说，她回家和丈夫一说，两人得出一个共识，即中共是所有共产党国家中最邪恶的。
 </p>
 <p>
  海外华人被白人殴打欺凌的视频，还引起了白人同事的好奇。一天，另一名年轻白人同事问我怎么看此事。我说，疫情蔓延下，许多人不幸死亡，病毒又是从中国大陆流出，西方民众自然愤怒，其中不乏有暴力倾向的人，哪个社会都有这种人，将愤怒发泄到中国人或亚裔身上，也很正常，但应该不是普遍现象。听罢，她也很认同。
 </p>
 <h4>
  海外华人如何化解
 </h4>
 <p>
  因工作性质，日常工作中同事来自各个族裔。加拿大疫情爆发后，人们惊恐和害怕，道听途说的都是被西方媒体中，被中共有意引导和歪曲的东西。如病毒在武汉爆发初期，中共就放风说是中国人吃野味导致，还在网上散播一些漂亮亚裔美女，津津有味吃蝙蝠汤的视频（这段视频后被证实是很久以前，一个媒体采访印尼一个专门吃蝙蝠小镇的旅游节目，和中国人没丁点关系），从视觉对比上恶心中国人。
 </p>
 <p>
  开始的时候，海内外华人和西方人，还真信了。一天上班过程中，听到一名病人家属（白人）和一名印裔同事，在那儿义愤填膺地说，中国人野蛮吃野味导致病毒全球传播，我上前参与到对话中。
 </p>
 <p>
  我说，一，中国人和多数国家民众一样，肉食以猪肉、牛肉和鸡肉为主，少数人有吃野味喜好，但不吃蝙蝠；二，野味价格昂贵，普通中国人吃不起，只有极少数有钱和图新鲜刺激的中国人，有吃野味的喜好；三，武汉有中共最高安全级别的P4病毒实验室，各种证据和消息显示，病毒多半是中共有意或无意释放，中共为甩锅，恶意制造和散布这种丑化中国人的谣言。
 </p>
 <p>
  他们听罢，先前对中国人义愤填膺的态度没有了，对话开始变得理性和平和。
 </p>
 <p>
  广州黑人群体中爆发疫情后，中共将压制中国人那一套，用到黑人身上，导致广州许多黑人流落街头。
 </p>
 <p>
  一日上班时，听到黑人同事与其他族裔同事大声愤怒骂中国人。我告诉他们说，中共连中国人都不当人看，任意杀害和压榨，还会善待外国人？这一切罪恶根源不是中国人，是中共。一旁的其它族裔同事说，是啊，是啊。就这样，一股即将对中国人的言论讨伐，化解于无形之中。
 </p>
 <h4>
  华人被歧视根源
 </h4>
 <p>
  纵观过去几十年中海外华人历史，发现当年东南亚各国排华和海外华人被歧视，中共是始作俑者。只有认清中共，与中共切割，才能做一个堂堂正正，不怕也不会被歧视的海外华人。
 </p>
 <p>
  50、60年代中共在东南亚万国会议上说了一句，东南亚各国海外华人众多，只要它一句话，东南亚立马红化。就这一句话，导致东南亚各国排华，中文学校被关闭，海外华人禁用中文名，等等。我一名来自印尼的华人后裔同事，从名字上看不出是华人，不会说中文。
 </p>
 <p>
  其中，印尼华人遭遇最惨。先有1965年印尼当局对50万华人大屠杀，后有1998年5月排华暴乱，无数华人妇女被奸杀，却没有看到中共哪怕一句的谴责和抗议，甚至将去中国（中共）驻印尼大使馆求助的华人无情挡在门外。
 </p>
 <p>
  这次疫情中，中共又故伎重演，说病毒是中国人吃野味导致，在西方人眼中将中国人塑造成饮食粗暴野蛮的劣等人。不过，由于网络信息的发达，越来越多中国人甚至是西方人发现，这是中共拙劣的丑化和抹黑。
 </p>
 <p>
  最近广东疫情中，中共用对付中国人那一套来对付黑人，引起非洲国家反弹，许多非洲国家开始驱逐中国人，让中国人甚至在非洲都无立足之地。
 </p>
 <p>
  也就是说，华人被歧视，是中共有意为之。它这么做，是想将文明社会对它的反感，通过恶化和抹黑伎俩和手段，转嫁到针对中国人个体身上。许多中国人因此分不清是文明社会与生俱来的反共意识？还是自己作为个体真的被歧视？
 </p>
 <p>
  华人被歧视另一个原因，是被少数中国人在海外不文明的言行导致。如有些中国人到海外旅游，让小孩随地便溺，在餐厅不管不顾地抢大龙虾，大声喧哗，等等自私不顾公共道德的行为。这一切，又何尝不是中共多年破坏中国传统文化、压榨、欺骗和洗脑中国人导致呢？
 </p>
 <p>
  这一切，导致甚至有的北美华裔政客，公开表示以自身亚裔背景为耻。其实，作为中国人和海外华人，只要认清中共是这一切的罪魁祸首，向周围的西方同事和朋友澄清这一切，就不会有这种耻辱感，反而会赢得人家的尊重、理解和支持。
 </p>
 <p>
  作为中国人和海外华人，我很自豪，因为中国有5千年文明那么璀璨辉煌，神韵艺术团多年海外巡演已经充分证明这一点。为什么那么多的西方和各族精英及普通民众，还有中国人和海外华人，看了神韵，都会发自内心的赞颂、羡慕和自豪。
 </p>
 <p>
  认清华人被歧视背后的根源，与中共切割，中国人和所有海外华人，才能不被歧视，昂首挺胸的与其它各族人一样，做一个堂堂正正的人。
 </p>
 <p>
  ========================
 </p>
 <h4>
  <em>
   【征文】注意事项：
  </em>
 </h4>
 <p>
  <em>
   <strong>
    主题：
   </strong>
   如何看待华人因为疫情被
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A7%E8%A7%86.html">
    歧视
   </ok>
   的问题
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    时间：
   </strong>
   即日起——截止日期2020年5月15日
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    邮寄地址
   </strong>
   ：344 Consumers Road, Toronto, ON M2J 1P8
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    投稿电邮：
   </strong>
   zhengwen@epochtimes.com
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   文章体裁不限，字数不超过2,000字。
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   本报将选出有见地的文章，在网络发表，并在报纸上刊登。
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    奖项：
   </strong>
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   一等奖（1名，奖金300元），二等奖（1名，奖金200元），三等奖（1名，奖金100元）
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   优秀奖（若干名，奉送25元礼品卡）
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    活动主办方：大纪元报社多伦多分社
   </strong>
  </em>
 </p>
 <p>
  责任编辑：文风
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/4/28/n12066194.htm