### 【有奖征文】 我看华人因疫情被歧视的问题

---

#### [首页](../../../..?n12068084) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12068084) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12068084) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12068084) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12068084) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12068084)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年04月29日讯】现居海外的华人很多，来的时间长短不等，身份不同，每个人的经历、阅历、 思想都不同。面对这次疫情，华人因为疫情被歧视这一问题，我想谈一下我的感想。
 </p>
 <p>
  现在世界大多数受疫情影响严重的国家，纷纷谴责中共隐瞒疫情、和世卫勾兑。 如果中共及时通报疫情，各国会及早重视，做好防范，不至于损失这么惨烈，是中共一贯造假、说谎的本性，才造成它必然是这种表现。
 </p>
 <p>
  什么样的人最容易被歧视呢？有很多是中共的既得利益者，很多有钱人是因为中共的制度漏洞而大发其财 ，所以他不想让以假、恶、骗，流氓起家的中共灭亡，此等人在利益与良知面前 ，选择了利益。在面对世界的谴责声中去为邪党辩护，表现形式是爱国，他们不能把中共和中国分清。
 </p>
 <p>
  还有海外留学生，从小学到大学一直受无神论的洗脑教育，没有对人性的理性认知，对中共的邪恶看不清楚，会为中共辩解，这也是引起矛盾的缘由。
 </p>
 <p>
  歧视的事情发生，因为海外的西人不清楚中共代表不了全部中国人，无辜地迁怒到中国人身上，这也是中共的罪恶殃及池鱼。我们给予包容和理解，相由心生，境由心转，可能那种歧视的事件就不会发生在您身上，关键是每个人在这次疫情事件，能对中共的本质有个清醒的认识，从中共的绑架中解脱出来。
 </p>
 <p>
  我再谈一下自己的感受，我来海外已近9个来月，这种自由的社会和中国集权的社会形成鲜明对比。在中国我93年分配到电厂做统计工作，2000年只因为炼法轮功就被开除公职，没有任何理由投入马三家劳教所。20年被剥夺正常工作的权力，这也没使我认清中共的邪恶，从小受它的洗脑，能识破它真的很难，直到近几年 ，我才认识到我生活在中共统治下的大监狱里，我才迫切的想逃出这个监狱。来到国外，我感受到一个正常社会给人的尊重和友好，在西人单位里工作，真的很开心，也很感动。一个做好人的人是受到社会尊重和欢迎的。
 </p>
 <p>
  中共的疫情数字真的不可信，我原来是做基层统计工作的，我有切身体会。电 厂每年发电煤耗是多少，是一项政治任务，上级让你达到多少就得达到多少，关系到全厂职工的奖金、工资、福利等。发电量一般不好造假，要想让煤耗达到所要的数，只有调整耗煤量、耗油量。当时我就想，中国统计数字从基层开始造假，那中国的最终统计数字不可能是真的。这是我20多年前亲身经历的事情和感想。
 </p>
 <p>
  还有一件事，大约10年前，我家大儿子5-6岁时，得了手足口病，症状不严重， 因为当时我不太懂，也担心，就去了河北省的医院。我们住在辽宁省和河北省的交界处，属于辽宁，但离河北很近，我们就习惯性去了河北一家医院。当时电脑输入信息，我如实的填了个人信息，历行一系列检查之后，确认是手足口病，因为不太严重，只开了些药就回家了。回来后就惹了大祸似的，我儿子所在幼儿园关闭 15天，被各级领导批评，园长把怒气全撒到我们身上，问为什么到河北医院去看病 ，人家给上网通报了，在辽宁所属医院就医，就不会给上网通报。因为跨省，河北医院接不到辽宁医院下达的上报指示，所以我们这个数字就公开了。从那时起，我才真正认识到，原来什么事都和政治挂沟，都要受上级指示。
 </p>
 <p>
  某一年开两会期间，辽宁阜新一个煤矿塌方，100多年被困井下，省长、市长从北京马上返回，生怕让上级知道，官位不保。高速公路上发生车祸，死30多人也从来不上报，报上去，官位就没了，所以基层永远是拚死掩盖真相，层层造假，正像一个煤体人所说，中共以假治国。
 </p>
 <p>
  这样的造假信息，在中国已经是见怪不怪的常态，所以面对这次伤及全世界的疫情，中共隐瞒、掩盖，那是它的治国之本 。中共打压迫害修炼真、善、忍的善良民众，迫害正义人士和敢于反抗的民众，中共在全世界人面前戴上伪善面具，迷惑了无数的中国人和全世界人，没在中国社会生活过的西方人，真的很难想像和理解这种邪恶的可怕。
 </p>
 <p>
  ========================
 </p>
 <h4>
  <em>
   【征文】注意事项：
  </em>
 </h4>
 <p>
  <em>
   <strong>
    主题：
   </strong>
   如何看待华人因为疫情被歧视的问题
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    时间：
   </strong>
   即日起——截止日期2020年5月15日
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    邮寄地址
   </strong>
   ：344 Consumers Road, Toronto, ON M2J 1P8
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    投稿电邮：
   </strong>
   zhengwen@epochtimes.com
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   文章体裁不限，字数不超过2,000字。
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   本报将选出有见地的文章，在网络发表，并在报纸上刊登。
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    奖项：
   </strong>
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   一等奖（1名，奖金300元），二等奖（1名，奖金200元），三等奖（1名，奖金100元）
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   优秀奖（若干名，奉送25元礼品卡）
  </em>
 </p>
 <p>
  <em>
   <strong>
    活动主办方：大纪元报社多伦多分社
   </strong>
  </em>
 </p>
 <p>
  责任编辑：文风
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/4/28/n12068084.htm