### 4•25上访  以浩然正气谱写历史

---

#### [首页](../../../..?n12063282) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12063282) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12063282) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12063282) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12063282) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12063282)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年04月27日讯】（文：邱阳）二十一年前的4月22至24日，天津教育学院的杂志刊登了当时中共政法委书记罗干的亲戚何祚庥写的一篇攻击法轮功的文章。天津法轮功学员去申诉却遭到警方暴力抓捕。警察要学员找北京信访部门解决问题。得到消息的法轮功学员连夜自发从中国各地前往北京，以亲身经历向政府陈情，并要求释放被抓学员、给予法轮功合法修炼环境、恢复出版法轮功书籍。时任总理朱镕基接见了学员，问题得到和平解决。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/4%E2%80%A225.html">
   4•25
  </ok>
  开创了有史以来最大规模、最和平理性、最公正无私的民间运动。时任中共党魁江泽民协同中共，在三个月后发动了对法轮功的迫害。而中共对法轮功修炼者的镇压，就是对真、善、忍的镇压，把自己置于反神、反人民、反正义、反人性的邪恶位置，而法轮功学员也自此开启了彻底解体中共的大潮，踏上了长达廿一年讲真相、反迫害的征程。
 </p>
 <p>
  （一）
 </p>
 <p>
  1993年开始修炼的欧阳燕几乎见证了大法弘传至今的整个过程。欧阳个子不高，身材清瘦；肤色白皙，白里透红，很少皱纹；她戴着细边眼镜，眼神温和却带着股坚毅；利落的短发，只有微霜的两鬓提示着她年近古稀。她常挂着平和的微笑。从里到外透着一种宁静、祥和，在她身边的人总有一种说不出的舒服。
 </p>
 <p>
  欧阳是与多病的先生和母亲一起开始修炼的。讲到得法的经历，不善言辞的她流露出按捺不住的开心和少有的兴奋，好像有说不完的话：“我是流着眼泪、一口气读完《中国法轮功》这本书的，也有幸参加了师父的讲法班，整个人一下子就像醒了一样，从里到外翻天覆地的变化。就是知道我是谁、为什么来到这，一下就明白了生活的意义，也知道该怎么做人了。真是走路都想唱歌，不再觉得苦和累了。”欧阳母亲修炼后，三种癌症不翼而飞，先生也无病一身轻了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1996年之前就搜集证据、罗织罪名
  </strong>
 </p>
 <p>
  1999年4月25日前一天晚上，欧阳听到天津抓了法轮功学员，就决定向政府反映情况。“其实在很早，某些部门就开始搜集法轮功的材料，各种调查都以实名进行：法轮功好不好、祛病健身效果如何，我先后都填了二、三次。最后调查结果是‘百利而无一害’、祛病率达98%。他们甚至派公安在法轮功学员中卧底，但从未找到任何把柄。”
 </p>
 <p>
  “后来就利用各种方式挑衅滋事，企图激起事端，都没得逞。就像1996年的《光明日报》诋毁法轮功的事件、1997年新闻出版署不让出版《转法轮》、1998年5月底至6月初，北京电视台抹黑事件……我先后去了光明日报、新闻出版总署和北京电视台，也分别投递了真相信，每次都是善意的沟通，向他们讲述个人修炼后带来的身心变化。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/4%E2%80%A225.html">
   4•25
  </ok>
  也不例外，这么好的功法，这么多好人，怎么抓了呢？一定是搞错了 。所以，我们决定到北京信访局上访。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   警察安排学员站到了中南海
  </strong>
 </p>
 <p>
  “我想大家应该都是一个想法，就是要把自己修炼的经历讲给政府听。在炼功点我负责给大家买书。随着炼的人越来越多，每天都有人要书，书却很难找，再后来完全没正版的了。乌七八糟的书能出版，为什么这么好的书不让出？我觉得国家领导太该解决这些问题了。我当时就有这么一种冲动，跟谁都能讲，即使江泽民来了，我都能给他讲清道理。大法没有一点不好，为什么不让炼？为什么不能出书 ？为什么要抓好人？”
 </p>
 <p>
  “我们一家三口，一大早就从家里出发，往北海那边走的时候，看见一路都有警察，马路中间也站着警察。现在想，他们是有备而来的。快到北海的时候被拦下来，警察问是不是为法轮功上访的，就让我们往回走，最后引着我们到府右街去了，说让我们在那等着。那时候人还不多，我们就站在了中南海西门对面。后来陆陆续续来了很多学员。到快中午的时候，警察让我们往北走，说下午会有很多外地人要来，让我们把地方腾开。” 欧阳同数万法轮功学员一起，站在北京的中心，静静等待着向政府领导人陈情。
 </p>
 <p>
  <strong>
   和平解决后暗藏的杀机
  </strong>
 </p>
 <p>
  “那天来了很多学员，但秩序非常好。刚生完孩子的产妇，带着才十几天的新生儿来到现场；第二天要考试的学生，带著作业和书本参与进来。大家互不相识，但互相调整：年轻的、能站的学员站在前排，年老、站累的，就在后边打坐、看书。“据多位学员回忆，为不阻碍交通，学员站在便道上，给行人留出可走的道；还主动指挥交通、自动收垃圾，都没人组织。路人也纷纷停下询问，大街小巷的店铺和住户都在议论这事，“有在家门口摆上茶水让我们喝的，有把家门敞开让大家用卫生间的，还有给大家送水、送点心的。整天感觉祥和、友善。”
 </p>
 <p>
  可就在欧阳买吃的路上，遇到了上访的母亲。母亲得知了一些内部的、令人紧张的消息，也有家人借吃饭把学员叫回家，下午就没让他们再出来。晚上9点左右，听到问题得到了圆满解决，法轮功学员便静静散去。欧阳帮忙收拾遗漏的垃圾时偶然听到其他学员之间的对话，“意思是，他们已经做了最坏的打算，因为大会堂那边、南边那几条街都已经停满了大量的大轿车和军车，准备拉人的。就说政府已经做好了准备，跟北京电视台的情形一样。” 当年，欧阳路过电视台外边一个侧门的时候，看到院子里全是武警，背着枪。欧阳说“现在回想起来，中共是早就做好了动手的准备。”
 </p>
 <p>
  “
  <strong>
   没有大上访就不会招迫害”不成立
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  “很多人认为，如果法轮功不去上访，就不会招来7•20之后对法轮功的迫害。这种说法是错的。正好反过来。如果没有某些别有用心的人制造的事端，蓄意设陷栽赃，就不会出现4•25的大上访。如果法轮功学员不去上访，不维护和践行相信的“真、善、忍“，这个法将无存。法轮功是救人的，当大法被诋毁，我们都不吭声、不站出来，人类将无存。”
 </p>
 <p>
  三十年来，欧阳耳闻过残酷屠杀、目睹过恐怖流血，亲历过迫害打压，流离失所和生离死别，对中共的本质有透彻的了解。她说：“回想起来，4•25就是给法轮功设的陷阱，等着善良的法轮功学员跳进去。”但她也讲到：“即使事先知道是陷阱，我也还是会去，因为大法不能被取缔。我们炼了这么多年，很多都是疑难病好了的，给国家省多少医药费啊，而且那么多好人，整个社会风气都发生了改变，每个人都是‘法轮大法好’的见证人。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   迫害中被评价为最好的人
  </strong>
 </p>
 <p>
  欧阳是传媒大学（当时的北京广播学院）某系的办公室主任，负责行政工作。她为人单纯、善良，不善言辞，甚至有点“傻”，从来想不出人能有多坏、世道能有多险恶。她也从不会占便宜。她曾负责采买办公用品，但从不拿来己用；因拒绝收回扣，商家就给她送礼物，她却全部交公。她对同事一视同仁，对领导也不例外。有因私事，需盖章作假证明的，欧阳一律拒绝。她不惜力地帮助同事、学生。有学生得了传染病，班主任老师不敢去探视，欧阳因修炼自知不会染疫，主动代她们去看望学生。有学生因为家庭状况无法交学费，并不富裕的欧阳就为他们捐款。她的为人得到大家的普遍认可。“不是说你不迎合不正之风，他们就不高兴。虽然我做的事情并不符合人这儿的潜规则，但大家都很尊重我。”
 </p>
 <p>
  通过欧阳，同事们基本上都读过《转法轮》。4•25前后，她和同事们曾利用“工间操”时间一起在室外炼功，有二三十人之多。很多人都喜欢到她办公室，每次午休，同事们就拿着午饭到她房间，包括有慢性病的同事，说跟她一起呆着舒服。因中共迫害她被降职为普通员工，可“在迫害刚开始的那两三年，政府越说法轮功不好，他们对我个人的评价越高”。年终评先进，她总是票数很高。欧阳离开单位时，学院某部门负责人这样评价她：“欧阳是咱们学校最好的人。”欧阳自己说：“高校里人才济济，有才能、高学历的人比比皆是。我没什么能力，但他们就是对我评价很高，其实是对大法修炼者的认可。”
 </p>
 <p>
  （二）
 </p>
 <p>
  “
  <strong>
   抓他就等于抓我
  </strong>
  ”
  <strong>
   ，要去反映情况
  </strong>
 </p>
 <p>
  现年86岁的祁家老人，也讲述了当年上访前，发生在天津社会科学院鲜为人知的事情。“在4月24日，我们得到消息，天津社会科学院要召开一个关于法轮功的研讨会。我因为家里有个植物人老伴，到下午三点才脱开身，就和同修一起到了社科院的礼堂。我们到的时候发现里外都坐满了人，正围绕着何祚庥刊登的诋毁法轮功的文章进行激烈的辩论。因为要照顾家人，我6点左右离开。刚到家，就听说警察7点开始抓人、往卡车上扔人。
 </p>
 <p>
  而远在鞍山的法轮功学员王碧佳在4月25日前一晚得到天津学员被抓的消息，连夜与自己母亲、另一位同修赶赴北京。“我们都是大法的粒子，抓他就等于抓我，要跟领导反映情况，想法很简单。”可到了火车站发现，所有开往北京的火车、长途汽车全部停运。但她们去意已决，就打了出租车，路上发现高速被封，司机绕小道、开了十多个小时，终于在中午前后抵达府右街。“刚开始警察很严肃，后来看到大家很理性、善良，就问是怎么回事，还有警察拿起大法书看。这一幕让我永远难忘。晚上学员撤离的时候，真是人山人海啊，我觉得十万人都不止，但非常有序、安静——怀大志而拘小节，这本身就是在证实大法。”
 </p>
 <p>
  也有像本溪学员钱女士一样在4月25日早上炼功时才得知这个消息，赶到火车站时，没票、没车，她就和同修在车站等着，到了晚上，车站院子已聚集了近千名等车的大法学员，但大家都静静的坐着看书，等待随时上车和北京的消息。她说虽然没能亲自赶去北京，但那晚上发生在本溪火车站的一幕也是庄严得令人动容。而有更多的法轮功学员，就像山东威海的张米妮，因无法及时赶到北京，就和学员一起走到当地政府反映情况。
 </p>
 <p>
  （三）
 </p>
 <p>
  <strong>
   没有
  </strong>
  4•25
  <strong>
   之后的迫害 就没有今天瘟疫
  </strong>
 </p>
 <p>
  1995年在北京得法的冉奉云，为人谦和沉着、广交天下，又重信义，给人一种踏实、可信赖的感觉。在他的带动下，宿舍的同学跟他一起修炼；后行医中，很多病人因他而得法。因坚持大法修炼，全家遭抓捕迫害、致使妻离子散、黑发一夜皆白。
 </p>
 <p>
  冉奉云1999年4月25日当天从早到晚，与同修一起站在位于府右街靠近北大医院的丁字路口，亲自见证了历史上的这一天。根据他的回忆并引述其他学员的估算，当天现场的法轮功学员有5至7万人。过程中，他看到有黑色的红旗轿车围着中南海转了两圈。
 </p>
 <p>
  “那实际上是一场正邪大战。纵观中共的历史，历次都是以暴力和流血来解决与人民的问题，6•4也是以流血收场的。而这件事情能以和平的方式处理非常难得。4•25开创了一个先例：当政权与群众发生利害冲突的时候，可以通过和平对话的方式解决，无需武力。如果中共当初能按4•25当天的处理方式走下去，就不会有后来的迫害，也不会有今天瘟疫。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   大疫之下 颐养正气之法
  </strong>
 </p>
 <p>
  冉奉云对于传统文化很有兴趣，“古人讲瘟疫是由瘟神掌管，瘟疫出现一般都是当权者昏庸不德；古人也讲过，迫害修佛修道之人会遭天谴。中共对法轮功迫害长达20年之久，很多国家的政要、财团，以利益为大，放弃操守和原则，无视中共对人权的践踏、无视中共活摘法轮功学员器官。这也就是为什么中共病毒会在全球范围爆发。”
 </p>
 <p>
  中医出身的他提到，《黄帝内经》是中医古籍的经典，其中讲到“正气存内，邪不可干。”如果一个人正气强大，邪气就不容易侵袭，不易染病。 中医的‘正气’相当于现代医学的免疫力，而‘邪’相当于外在的各种致病因素。“现在的中共病毒没有特效药，要靠自身免疫力抵抗病毒。就需要我们自己“养正气”。具体来讲，正气包括行正道、敬天地、循传统、守道德、具善心、有良知等等。 古医书中记载有不治之症的疗法——改邪归正、行大善事；古人也曾讲到躲避瘟疫的方法，就是把自己做的不好的事情，诚心的向神忏悔，真心改过。”他还建议，华人可以通过以下方法养正气：反对迫害人权、正信，为正义发声，远离中共、进行三退，汇入正流。
 </p>
 <p>
  <strong>
   笔者札记：
  </strong>
 </p>
 <p>
  孟子在《吾善养吾浩然之气》中提到三点：一是浩然之气“至大至刚”——极其浩大，极有力量；第二，这种气必须符合道义、仁德，否则就缺乏力量。第三，浩然之气是长期在仁义和道德的颐养中生成，无法通过偶尔的义举获取。若行事问心有愧，浩然之气会受损而缺失力量。想这浩然之气，也就是冉奉云提到的正气了。
 </p>
 <p>
  千百年来，人类历史不断在各朝代传颂、演绎着仁义礼智信的主题，让炎黄后世延续著文化之源，养护着
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%A9%E7%84%B6%E6%AD%A3%E6%B0%94.html">
   浩然正气
  </ok>
  。但自中共百年建党、70年建政以来，用国家恐怖、屠杀和鲜血，戮灭精英阶层和正义之士。在天安门屠杀后，再也没有哪个群体敢大批站出来为正义发声。就这样，五千年来支撑中华的民族精神、擎天载地的浩然正气，在中原大地荡然无存了。
 </p>
 <p>
  如果人失去了正义和良知，如果天地间不再有正气，人类就失去了希望和存在的意义。古今中外的典籍都曾预言1999年地球的毁灭，也许并非无稽之谈。就在这时，以“真、善、忍”为原则的法轮大法1992年悄然传出，像一股清流，涤荡着人们蒙尘的心，疗愈着人们的伤痕，再次将希望和正义的种子播撒在这些人的心田。从4•25开始，到7•20，直到今天，千千万万个像欧阳、冉奉云这样的修炼者，承担了历史赋予的使命，顶着压力，成为了在中共暴政下的一股正义的力量。正因为这股坚韧而善良的力量二十一年的坚守和巨大承受，人类历史的正气才得以延续，人类才能看到真正的希望。
 </p>
 <p>
  4•25上访廿一周年之际，希望普天之下的华人了解当年真相，并致敬那些在历史的关头挺身而出的大法弟子，他们以和平理性，开创了人类历史上的壮举，他们以自身的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%A9%E7%84%B6%E6%AD%A3%E6%B0%94.html">
   浩然正气
  </ok>
  ，铺陈了在强权暴政之下可走的正义之路，成为了人类历史航线上狂澜黑暗中的灯塔，也正式拉开了人类历史最为惊心动魄大戏的序幕。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/4/27/n12063282.htm