### 千瑞：长望中原

---

#### [首页](../../../..?n12976554) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12976554) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12976554) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12976554) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12976554) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12976554)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月26日讯】末世小住，异象纷出，所见所闻，有感而发
 </p>
 <p>
  （一）
 </p>
 <p>
  风沙万里黑，一叹长难息。锦绣毁中原，当来除乱贼。
  <br/>
  不甘党灭亡，重庆大嚎丧。急把红歌唱，疯如狗跳墙。
  <br/>
  人心多不古，逐利猛于虎。两眼冒凶光，贪吃骨难吐。
  <br/>
  高喊为人民，谁扪百姓贫。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%BD%E7%A6%BD.html">
   兽禽
  </ok>
  着衣冠，脏水敢污神。
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%AA%E5%BF%83.html">
   贪心
  </ok>
  无善念，假话随身便。早已枉为人，阎王不待见。
  <br/>
  工人劳一月，污吏酒三杯。换盏调情醉，害民当做灰。
  <br/>
  脏痰随地吐，满口吞云雾。痞气不知羞，堂皇过街路。
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%81%E6%B0%93.html">
   流氓
  </ok>
  做城管，土匪进公安。心比豺狼毒，都将百姓残。
  <br/>
  女子不知淑，男人亦未穆。阴阳皆倒悬，长叹且当哭。
  <br/>
  魔鬼披人皮，招摇世上欺。猖狂还几刻，不日斩行尸。
  <br/>
  文明成粪土，蛮野随风舞。异象出纷纷，党官醉朱户。
 </p>
 <p>
  （二）
 </p>
 <p>
  大地陷频频，斜风漫卷尘。山河哭无泪，瘦骨颤嶙峋。
  <br/>
  电闪雷鸣急，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8B%82%E9%A3%8E%E6%9A%B4%E9%9B%A8.html">
   狂风暴雨
  </ok>
  袭。中原天黑长，万里
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8D%E7%94%9F%E6%B3%A3.html">
   苍生泣
  </ok>
  。
  <br/>
  抢地更拆房，有权为大王。巧言来建设，污吏搂钱忙。
  <br/>
  馒头真好色，大米实心黑。百姓太坚强，偷生中共国。
  <br/>
  人命不如钱，逍遥须有权。党官多歹毒，祸世把民煎。
  <br/>
  中原太子党，做恶欺人仗。坏事不稀来，红歌当屁放。
  <br/>
  假话喧天嚷，真心一点无。劳民忙作秀，百姓被官奴。
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%81%E6%B0%93.html">
   流氓
  </ok>
  穿警服，舞爪成狼族。嗜血为钱忙，将民做鱼肉。
  <br/>
  油门一脚狂，管你死和伤。试问还人否？荒城黑夜凉。
  <br/>
  贪污千万少，一亿还嫌小。争胜忙党官，何能被人藐？
  <br/>
  师长不教书，医生忘病除。图钱掷天职，此罪岂能虚？
 </p>
 <p>
  (三)
 </p>
 <p>
  当官二代狂，有势爸名刚。何惧天良丧，飞尘一脚扬。
  <br/>
  物价天天涨，时时举刀向。宰民蛇蝎心，调控高歌亮。
  <br/>
  邪教害人深，愚迷共党淫。不听神万唤，谁为尔曹吟？
  <br/>
  为富狂抛德，心贪不问国。权钱交易忙，天下乌鸦黑。
  <br/>
  少女脱衣光，争名逐利强。何时镜廉耻，不用问爹娘。
  <br/>
  山秃江水断，臭气熏天满。荒草漫人心，春来不知暖。
  <br/>
  孔子被人欺，毛头臭烂糜。天安门不幸，正对一僵尸。
  <br/>
  进化真荒谬，将人说成兽。欺神骂祖文，罪恶惊天吼。
  <br/>
  余孽搅红涛，中原遍地臊。扬幡摔破罐，此去入阴曹。
  <br/>
  烧香忙拜庙，不问何为要。可叹误歧途，愚人真可笑。
  <br/>
  法律挂高墙，骗民堂而皇。空文徒一纸，恶党害人忙。
 </p>
 <p>
  (四)
 </p>
 <p>
  领导视东西，看人狗眼底。乞怜会摇尾，对下叫声嘶。
  <br/>
  贪官炫情妇，斗艳花丛怒。只怪握权钱，年年有进步。
  <br/>
  共党军官牛，拿枪呵老头。假如到前线，炮响尿先流。
  <br/>
  贪官横政府，万贯穷商贾。瑞士好存钱，坑民不问苦。
  <br/>
  党叫人捐献，通知只要钱。灾民不知处，领导笑开筵。
  <br/>
  酒醉千杯少，民前常舞爪。贪官不是人，狠过豺狼咬。
  <br/>
  愚迷大尾狼，邪党认为娘。不识中原险，歧途背故乡。
  <br/>
  当官傍大款，喜笑心中暖。喝赌共吃嫖，收钱从未断。
  <br/>
  花钱要买官，价码有清单。只要白银到，流氓晃政坛。
  <br/>
  灵台飞败絮，幸福知何处？信仰叹荒芜，春风吹不语。
  <br/>
  粉黛坐机关，痴心向上攀。投怀送领导，一路仕途闲。
 </p>
 <p>
  (五)
 </p>
 <p>
  呜呼卡介苗，何故害儿娇？可叹心肝黑，郎中变白妖。
  <br/>
  贪官无畏裸，境外妻儿妥。高唱为人民，搂钱忙不可。
  <br/>
  粪青实可悲，狼奶喝成痴。一掷风华误，回头待几时？
  <br/>
  少年杠五道，父母怀中倒。邪党害人深，春风快洗脑。
  <br/>
  人人急买房，无厌似如狂。炒得幽灵哭，中原何处藏？
  <br/>
  长江腰折断，淌血中原旱。恶党虐中华，苍天必清算。
  <br/>
  通途架座桥，收费好逍遥。只管拿钱快，阎王也不饶。
  <br/>
  茅台为国喝，醉口天天沫。一掷撒千金，风光不可夺。
  <br/>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%AA%E5%BF%83.html">
   贪心
  </ok>
  似虎狼，个个认钱娘。浊世相催逼，谁人不受伤？
  <br/>
  中原活地狱，小鬼行南北。夜黑又风寒，何人独秉烛？
  <br/>
  海啸势滔滔，劈来胜快刀。缘何天示警，大劫几人逃？
 </p>
 <p>
  (六)
 </p>
 <p>
  大陆五更天，风沙万里煎。苍生都一盼，明月几时圆？
  <br/>
  江豚心已碎，无语潸然泪。举首向苍天，春潮待何季？
  <br/>
  可叹大儿园，学生院里圈。荒郊无栋梁，遍地是残垣。
  <br/>
  大学如妓院，二奶花开遍。独占好风光，千年皆不见。
  <br/>
  一息叹清华，魂飞遍体疤。红朝无志士，残日已西斜。
  <br/>
  风流数高校，学历开工造。只要肯拿钱，人人博士帽。
  <br/>
  恶党养砖家，蒙人一爪牙。仁贤皆不做，魔鬼舞袈裟。
  <br/>
  自焚燃烈火，遍地拆迁祸。邪党尽癫狂，残民无不可。
  <br/>
  盲流掌故宫，小贼也称雄。试看谁人撼，风光刺眼红。
  <br/>
  收税年年长，苍生不问养。穷兵黩武狂，民血餐邪党。
  <br/>
  天谴雷霆怒，中原恨有余。春风几时到，万里百花舒。
 </p>
 <p>
  (七)
 </p>
 <p>
  飚车一路狂，不管行人旁。公德都丢尽，黄泉道上忙。
  <br/>
  心浮多气躁，追逐金钱暴。一命往无前，黄粱梦里笑。
  <br/>
  外表好光鲜，肚空还脑残。花枝喜招展，败絮正阑干。
  <br/>
  横冲更直撞，怒骂还挥掌。凡事尽相争，几人知礼让？
  <br/>
  警服是张皮，呜呼鬼着衣。横行过街市，百姓几回啼？
  <br/>
  贪官多落马，报应何能罢。迫害法轮功，千刀必万剐！
  <br/>
  天天毒雾蒙，喘息不从容。白日难相见，蓝天在梦中。
  <br/>
  徐家财不厚，周府康难就。作恶太多端，缚来无间受。
  <br/>
  各地刀劈人，中原笼鬼氛。妖魔不除尽，百姓血流频。
  <br/>
  宇内张天网，捉妖金鼓响。刀刀剥画皮，不日蛤蟆葬。
  <br/>
  尊卑长幼无，善恶是非糊。赤兽殃民毒，快明真相苏。
 </p>
 <p>
  (八)
 </p>
 <p>
  土豪花大钱，儿女塞机关。失业千千万，高高政府闲。
  <br/>
  当兵不打仗，穿着军装晃。醉汉不男儿，淫声女人浪。
  <br/>
  贪吃似虎狼，日日党官忙。钱眼总嫌小，人心不计长。
  <br/>
  明星好吸毒，败絮心中宿。台上尽风光，良知早失足。
  <br/>
  党官忙跳楼，落地已无忧。搂得千千万，贪心死不休。
  <br/>
  衙门难办事，处处投钱币。服务为人民，原来墙上戏。
  <br/>
  工程豆腐渣，屋漏桥梁斜。不古人心坏，贪官就怕查。
  <br/>
  央行造币快，泡沫真豪迈。十万一平方，楼高鬼来买。
  <br/>
  中国好声音，嘶号十里阴。狂呼加乱叫，哭鬼气森森。
  <br/>
  非诚来勿扰，男女迷情绕。末世论姻缘，阴阳多怪调。
  <br/>
  南来北往中，万众苦愁容。处处将人逼，残民赤兽凶。
 </p>
 <p>
  (九)
 </p>
 <p>
  良知有几分？中土问红尘。暴富思心苦，哀哉不做人。
  <br/>
  孕妇将临产，车中被下赶。司机毒蝎心，真是不如犬。
  <br/>
  大款忙移民，存钱出国门。官商齐掠夺，狼狈一般亲。
  <br/>
  美德多零落，圣贤都寂寞。鬼兽乱纷纷，山河吟龌龊。
  <br/>
  摆弄手中权，洋洋不差钱。通行须买路，小鬼也无颜。
  <br/>
  土豪拥亿万，缴税轻轻践。百姓苦谋生，交钱费不断。
  <br/>
  大笔一挥毫，吃玩都报销。全家行四海，权利乐逍遥。
  <br/>
  二人低俗转，粗口当香饭。南北正横行，流氓成大款。
  <br/>
  大雨几天频，苍苍正洗尘。高秋吹气爽，日日盼清新。
  <br/>
  随手扔垃圾，侧头飞沫液。衣冠尽可抛，粗野真无敌。
  <br/>
  家家为子忙，考试去争强。不育心灵美，歧途向远方。
 </p>
 <p>
  （十)
 </p>
 <p>
  飞机万米高，舱内雾飘飘。不幸登烟鬼，残渣祸世臊。
  <br/>
  同学来聚会，攀比车房贵。谁与问良知，昏昏梦里醉。
  <br/>
  到处开工厂，名为建设忙。残山臭水弃，卷款遁西方。
  <br/>
  孩童将小便，地铁车厢乱。怒与骂齐飞，文明泣相唤。
  <br/>
  会所聚私人，苍蝇硕鼠亲。贪官傍大款，黄赌一窝昏。
  <br/>
  高楼竞林立，户户争空寂。夜晚悚无人，凄凄听鬼泣。
  <br/>
  荒漠无人性，良心失可悲。中原多走肉，血色满天飞。
  <br/>
  饮水何能喝？清新空气灭。嶙峋土地残，有泪天呜咽。
  <br/>
  办事凭关系，求人走后门。权钱交易恶，公义几时尊？
  <br/>
  花钱能买命，死罪从轻定。检法恶公安，垂涎吃百姓。
  <br/>
  军训打学生，流氓浪荡兵。屠刀砍小树，粗野毁文明。
 </p>
 <p>
  (十一)
 </p>
 <p>
  红会好风光，声名十字长。捐钱真美美，斗艳战群芳。
  <br/>
  不见诗书诵，学生常礼贡。教师名利忙，何出人中凤？
  <br/>
  政绩靠吹嘘，花钱买仕途。官官相利益，百姓踏为奴。
  <br/>
  进药吃回扣，行医挥黑手。尽尝人血甜，赤色郎中口。
  <br/>
  黑白足球圆，蝇营一片天。官员与金哨，发愤共图钱。
  <br/>
  公仆人民豢，收钱从未断。当权不用高，七品千千万。
  <br/>
  狂夫刀弑母，怨妇断儿头。乱象频频见，中原叶落秋。
  <br/>
  乘车争抢座，老少谁之过？公德尽遗忘，文明泣残破。
  <br/>
  东土正残阳，山河泣断肠。中华皆不见，鬼兽尽猖狂。
  <br/>
  宰客正流行，贪婪横南北。出门多胆寒，长叹人心黑。
  <br/>
  当官忙校长，外快老师勤。教授淫学子，青春被自焚。
 </p>
 <p>
  (十二)
 </p>
 <p>
  全城摄像头，鬼眼贼幽幽。可叹人民惨，都成中国囚。
  <br/>
  声声皆马列，事事良心灭。做鬼欺人民，贪官德最缺。
  <br/>
  口号赤橙黄，街头挂满墙。原来尽空话，句句骗人强。
  <br/>
  年年上项目，毁地难生谷。政绩必当先，人民可荼毒。
  <br/>
  创建文明城，花钱大把扔。胭脂涂脸蛋，满腹尽苍蝇。
  <br/>
  猪鸡谁敢吃？瓜果垂涎滴。饲药好光鲜，仰天徒叹息。
  <br/>
  男子送钱忙，女人谋上床。求官多手段，政界好风光。
  <br/>
  当权红白事，早有收钱志。烧坏点钞机，人流仍不止。
  <br/>
  利用手中权，经商一片天。家人生意好，夜夜数金钱。
  <br/>
  贪官将受审，手铐生寒噤。善恶报当时，苍天威凛凛。
  <br/>
  争相饰校门，作样好蒙人。娼盗其中乐，大学糜烂昏。
 </p>
 <p>
  （十三）
 </p>
 <p>
  教书不育人，作祟更欺人。课下单开灶，搂钱不做人。
  <br/>
  学习吹强国，人人写心得。三篇四五篇，费尽胡编墨。
  <br/>
  白衣常吃人，验血吃何人。堪比妖魔恶，挥刀可杀人。
  <br/>
  软件逼人装，强行来洗脑。邪灵末日狂，歪理欺辞藻。
  <br/>
  猪瘟催肉贵，鼠疫吓人慌。快乐人生好，掷钱疯买房。
  <br/>
  争官能舍命，尽是神经病。作兽枉为人，害民虚问政。
  <br/>
  都知权力好，宝座乐逍遥。美女投怀抱，收钱累断腰。
  <br/>
  卖药多花样，促销妖女唱。千古有奇观，商家风景亮。
  <br/>
  人前爱显贵，中共女官忙。付出知多少，解衣先上床。
  <br/>
  不识大时局，开枪贸易战。昏招尽死棋，蠢货真真贱。
  <br/>
  说谎似家常，骗人心不慌。坑蒙豪气壮，血口狠如狼。
 </p>
 <p>
  注：⑴，薄熙来主政重庆时，掀起了一股“唱红打黑”的阴风，图谋夺取中共最高权力，结果在内斗中锒铛入狱。⑵，2010年10月16日晚，一辆黑色大众迈腾轿车在河北大学校区内撞倒两名女生，一死一伤，司机不但没有下车救助死伤者，反而态度嚣张的高喊：“有本事你们告去，我爸是李刚。”这名男子名为李启铭，其父李刚是保定市某公安分局副局长。⑶，“五道杠少年”指媒体报道的武汉市的一位黄姓少年，据报道，这个孩子被家长要求三岁开始看《新闻联播》，七岁开始读《人民日报》，本来纯真活泼的少年，却说话官腔一口，拍照官相十足，2016年高考477分，进入了武汉的一个民办“高校”，沦为一个时代笑话。⑷，2011年5月，北京故宫被盗，之后北京故宫博物院向破案的北京市公安局赠送锦旗一面，上书两行大字，其一是“撼祖国强盛”，被媒体称为“丢物又丢人”。⑸，2011年6月，微博上一个名为“郭美美Baby”的女孩，其认证身份是“中国红十字会商业总经理”，自称住豪华大别墅，开玛莎拉蒂，晒豪车，炫名牌，轰动一时。人们不禁要问：中国红十字会的钱流向了哪里？⑹，周永康，原中共政治局常委；徐才厚，原中共军委副主席，两人都是江泽民的党羽和爪牙，在中共的所谓“反腐”内斗中被抓入狱。⑺，2019年，中共强迫机关干部安装所谓的“学习强国”软件，手机是个人买的，但要为邪党洗脑服务，还要强迫完成规定的课时。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/26/n12976554.htm