### 陈静：随心飞翔

---

#### [首页](../../../..?n3829902) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3829902) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3829902) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3829902) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3829902) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3829902)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年03月24日讯】一个人的时候，会有心情不好的时候，每当这个时候，我会选择一个人去喝杯咖啡。对于心灵上的事，有时候只有自己才能够解决吧，哪怕是自己最亲近的人也会无能为力，最多你只能够对其倾述一番了事，可是对于你内心里的不快，它就是一直在那，就像是房间里落下的灰尘，那只有自己一点一点的去打扫和清除了。
 </p>
 <p>
  不知道你是不是与我有着同样的感受，那就是生活是苦涩的。不管是一个人还是两个人过日子；不管是有钱还是没钱，每个人都会有各自的苦楚，至于那苦楚是什么，只能是各自有各自的烦恼了。
 </p>
 <p>
  自己为什么会心情不好，想一想好像大多都是这样一个原因，那就是自己往往不愿意去吃苦，所以碰到心苦的时候，就会不开心。其实人活在世上，就是苦乐同在的，不过很有意思的是，我们会喜欢甜而不喜欢苦，我们人为的把苦丢在一边，当做它不存在，或者是当苦冒出来的时候，我们就会烦心，一棒子把它打下去，以为这样苦涩就会因此而减少，结果恰恰是相反，你越是烦心那苦楚就会越聚越多。
  <br/>
  |
  <br/>
  当然那痛苦不会一棒子打没的，而是深深的压在了自己的心里，等下一次痛苦再泛滥的时候，会更加的来势凶猛，甚至自己不知不觉间被痛苦吞没的时候也并不少见。痛苦就像长在我们身上一样，无法丢掉也无法割舍。于是痛苦中的我们会越来越消极。
 </p>
 <p>
  可是我们真的没有希望了吗？当然不是，修炼之后的自己心中是明白这个道理的，其实人生的痛苦和欢乐是同在的。我们要获得快乐的办法当然不是人为的把自己和痛苦分离开来，而是你要有这样的素质，那就是能够以苦为乐，不以苦为苦，只有这个时候，我们不喜欢的苦，才会真的变成甜。
 </p>
 <p>
  昨夜做了一个梦，梦见自己前面的道路很泥泞，我在泥泞的路上爬行，有一位朋友骑着一个简陋的工具，带着我往前赶，可是后来朋友的旅行工具也无法再前行了，我只好一个人继续往前走，可是前面的路更加的泥泞了，或者说到处都在修路，简直是无路可走，那么怎么办呢？可是我的心非常的清楚，我不能够在这泥泞中再走下去了，可是我该怎么办呢？
 </p>
 <p>
  没有想到的是，梦中的自己后来飞起来了，飞起来后自己看见人们在泥泞的道路上爬行着，梦中的自己那一刻很庆幸飞离了泥泞的道路。
 </p>
 <p>
  梦醒之后已是午夜时分，却不想睡去了，我想起那个梦来，想着自己如何才能够飞起来呢，如何才能够不在泥泞的路上攀爬呢？我想了很久，也没有想得十分清楚。早上起来，心情仍旧是低落，于是走出家门一个人去喝一杯咖啡。
 </p>
 <p>
  当自己坐在咖啡厅里，静下心来的时候，才忽然明白，现实的生活中，我能够飞翔的不是我的身体，而是我的心灵。如果自己的心是空的，自己是不是就在飞翔？如果我能够从别人的对与错中跳出来，我的心是不是就在飞翔呢？
 </p>
 <p>
  是的，心是空的，空的心才会有容量，才可以让自己的心飞翔；天是空的所以能够承载，而我们的心和天是一道的，所以古人才会有天人合一的思想。
 </p>
 <p>
  明白了这样一个理，心情就豁然开朗起来，那么接下来就差自己做到了，也许很难，可是当自己明白了这个道理的时候，就一定有希望做到了。我的读者朋友，你觉得是这样的吗，内心空旷随心飞翔。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/3/24/n3829902.htm