### 陈静：快乐的储蓄

---

#### [首页](../../../..?n3836282) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3836282) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3836282) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3836282) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3836282) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3836282)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年04月01日讯】小的时候，我们都会有一个或几个储钱罐，长大之后那储钱罐渐渐的变大，变成了存折和信用卡……。积累金钱对于我们的生命来说，好像是从小到大就知道的道理，因为金钱会给我们带来实惠，得到自己想要的一切物质生活。所以很多时候，我们的眼睛就放在了我们能够所见的物质利益和金钱的上面。对于精神的需求就视若罔闻了。
 </p>
 <p>
  金钱的的储蓄罐我们换了一个又一个，可是从小到大，我们曾经有过快乐的储蓄罐吗？我想很多人一定会摇摇头说：“好像没有过”，然后狐疑的看着我说，“难道快乐也要储藏吗？”
 </p>
 <p>
  对于这样的一个问题，让我从何说起呢？记得我自己曾经看到过一个科学实验，说的是一个人每真心的微笑一次，会延长生命0.67秒，记得这个新闻是自己10多年前看到的，可是我一直都没有忘记。之所以拿这个科学实验来说事，是因为我们很多人会相信一些科学的说法吧，而我自己的体会也差不多是着同样的。
 </p>
 <p>
  如果真的是这样的话，我们可以计算一下，在我们的生命中一个小时60分钟，一分钟60秒，如果我们的心每一分每一秒都能够开心快乐的话（当然很难做到），我们每微笑一次一秒钟就足够了，这样计算下来，我们每一天的生命时光流失的就很少了，那些延续下来的生命时光，是我们用真心的微笑赚回的生命时光啊！如果我们真的能够做到，那真是再快乐不过的事情了。
 </p>
 <p>
  那快乐不仅可以找回即将逝去的时光，还可以找回已经逝去的时光，对于过往的记忆，对于从前自己积累起来的痛苦我们该如何的去面对呢？那些已经成为记忆的过往。很多时候我们以为逝去的时光就不属于自己了。可是那些逝去的时光并没有真正的离去，还在我们的记忆中存活着。那些年久月深的痛苦依旧在那储藏着，我们依旧会为那些已逝的时光痛苦和难过。这样算来我们的痛苦就不仅仅是现在还有过去对痛苦的积累，如果我们不尽力的去消除，那么我们的痛苦还会成倍成倍的增加呢。所以此刻我们做的仅仅是不负重现在，还需要我们一点一点的去擦拭和修补昨天的伤。我们微笑着面对的不仅仅是现在还有过往的痛楚记忆。
 </p>
 <p>
  人们常说的一句话是：“时间就是金钱”，时间和金钱之间好像也存在着紧密的联系，不过时间有等于金钱的时候也有不等于金钱的时候，因为金钱并不能够买到一切，比如生命的时间是我们无法买到的；另外金钱也没有时间那么的精确，虽然说时间和金钱都用分来做单位：一分钟两分钟……一分钱两分钱……，不过分差不多就是钱的最小单位了，可是时间就比金钱要精确得多，分下面有秒，秒下面还有更小的时间单位，甚至小到人的一念，据说人意念的速度比光年还要快，那么人的一念是多少分之一秒呢？这样一比较，“时间就是金钱”的说法就非常的简陋和不成比例了。
  <br/>
  而烦恼和快乐有时是和时间同一脚步的，我们也很容易去积累一些金钱，可是去积累一些快乐却是更难得事情，因为呢快乐有一个天敌，那个天敌是什么呢?就是烦恼。
 </p>
 <p>
  也许你不知道呢，烦恼有着一个庞大的家族：不愿意、不开心、不喜欢、报怨、仇恨、发狂、懒惰、妒忌……，所有的负面的不好的因素都是人烦恼的因由。这样看起来，人要想真正的快乐起来还真是不容易呢？所以有钱的人同样不一定就会拥有快乐，而真正拥有快乐的人，他拥有的一定比金钱更有价值，因为拥有快乐会更加的艰难。
 </p>
 <p>
  记得自己经常会听到这样的故事：“不要为打翻的牛奶哭泣”，这句话很有道理，我经常会对那些后悔不迭的人说这句话，可是说多了，就又明白了另外一个道理了。那就是如果我们不去把牛奶打翻，那么我们就不需要后面的或大或小的痛楚了，“不要为打翻的牛奶哭泣”，当我们做错事的时候，我们可以去原谅自己和别人，但是“牛奶毕竟是被打翻了”。我们被自己和他人原谅的理由是，我们“不要再屡次的把牛奶打翻了”。
 </p>
 <p>
  当我们能够做到不再打翻牛奶的时候，我们的烦恼就会减少了，相反快乐就会增加了。而做到不打翻牛奶，我们就要克服自己很多的缺点和毛病。就像拥有快乐一样，快乐的人是需要不断完善自己的人。因为完善了自己就会少犯或不犯错误，那么我们的烦恼就会减少了，拥有的快乐越多，我们积累的快乐就会越多。
 </p>
 <p>
  还有一件有趣的事，那就是我们总会报怨别人，因为别人如何如何，我才获得不幸一类的话，与人为敌，好像是我们的习惯了，即使没有敌人的时候，我们也会找一个“假想”的敌人来安慰自己，那个“假想”的敌人是什么呢？那就是怀疑。其实我们可能忽略了一个问题，那就是当别人开心的时候，他会很有耐心也很有爱心；可是当他烦恼的时候，情况就相反了。所以说我们共同的敌人不是自己周围的人，我们共同的敌人是烦恼。
 </p>
 <p>
  如果你还不相信，那么你真的可以去观察一番呢，就包括自己都在其中，当自己开心快乐的时候，把自己的快乐与人分享还来不及呢，哪有对别人仇恨和发脾气的份呢？可是当自己烦恼的时候，情况就会来个180度的大转弯，往往是别人不经意的一句话都会让你大发雷霆。难道不是这样吗，我的朋友？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/4/1/n3836282.htm