### 黄骏基：一生受用的建议

---

#### [首页](../../../..?n3841550) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3841550) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3841550) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3841550) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3841550) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3841550)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年04月08日讯】前些日，常常听到朋友说：“我到底该怎么做，才能让大家满意？”这是在工作上的挫折。也有许多朋友在部落格抒发着自己的情绪，此生执著、专注，只为了“感情”这一件事！无论工作也好；情感也罢，我们这一生泰半是为着别人而活却不自知啊。
 </p>
 <p>
  工作上的挫败，只要毅力够，可以越挫越勇；倘若是感情上的失落，却需要“时间”加上“朋友”才容易终止忧郁。以前有位歌手巫启贤曾经唱过一首歌，歌名为“想着你的感觉”，内容大致是这样的：“一个一个想你的日子，砌成一栋孤单的房子，我在上楼下楼开门关门翻着抽屉寻着你名字┅┅”这就是失落的感觉！
 </p>
 <p>
  其实不需要把自己推向无底的深渊。什么原因导致如此呢？只因为你们总是为着别人而活？只因为你们年轻不懂得人情事故？只因为你们遇到了别人没有遇到的事？都不是！只因为你们不懂得“做自己”。
 </p>
 <p>
  奇异电气公司前董事长兼执行长：威尔许，69岁。曾经分享过自己的故事：“当时是一九七九年或一九八零年，我第一次进入奇异董事会。我在西雅图参加三天的董事会议，我才出席一次或两次董事会，在派对上，可口可乐前董事长奥斯汀走到我面前。他是个含蓄正经的人，他一定注意到我浆过的衬衫和在会议中非常沉默，一本正经。他对我说：‘杰克，别忘了你是谁，及你一路如何走来。’我尴尬的对他说‘谢谢’。但我知道他的意思。除了在这种场合，我过去一直都做自己。我从未如此安静，他说中我的要害，让我吓一跳。接下来的会议，我找回了自己；我也从此找到了自己的定位。”
 </p>
 <p>
  常常有许多好朋友在我们情绪最低潮的时候，费尽唇舌的劝着我们，而当时的你或许随口一句：“你不是我，又怎知我的感受？”的确，朋友无法为我们分忧的；朋友无法为我们解决问题的，心中那把钥匙还是自己握着；可是有情绪的我们殊不知朋友虽不懂我们的心，却为我们的颓废感到不忍与不舍啊。朋友如此，你身边的亲人更加如是！
 </p>
 <p>
  朋友，请尝试做回自己！唯有如此，当你睁开双眼的时候，你将会看到花儿的颜色；当你用耳倾听的时候，你将会听见鸟儿的积极；当你敞开心胸的时候，你终会感受到朋友们的祝福；还有自始至终一直守候在你身旁，也从未改变对你的期许的家人。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/4/8/n3841550.htm