### 皇甫容：善意殊胜

---

#### [首页](../../../..?n3846004) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3846004) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3846004) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3846004) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3846004) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3846004)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年04月14日讯】春回大地，万物苏醒。仰望天空蔚蓝明净，小鸟飞过留下自在的身影。看看手中的真相报纸，注视着行人的匆匆，多少人都在把美好的心愿传送。与天地同在，与万物同行，绵延的善意在世界不同的角落化开阵阵的殊胜。思维驰骋，带人领略又一段人生路程。
 </p>
 <p>
  幼时，看古典小说中描写的天国胜景，神佛大众的自在殊胜，常常无限的感佩与敬仰，却又万分叹息：此等殊胜人间何寻？就像镜里看花，水中捞月一样永远无法实现。殊胜，就像是遥不可及的梦。
 </p>
 <p>
  当人有了寻梦的心愿，就开始筑梦。在寻找殊胜的途中，却总是陷入艰险之地。直到有一天，陷入沉沉的梦境。梦中的自己正在不服气的对着天地大喊：我要寻找美好和殊胜，为何把我推落到这不仁不义的绝望之地？天空静静的没有任何的声音。只是在眼前展现出一座巨大的宝塔，尽管是宝塔，却因为岁月封尘太久的缘故，宝塔上下蒙上了层层的蜘蛛网和厚厚的尘土。
 </p>
 <p>
  梦境中痛心万分，那是我的宝塔呀，怎么才能让它从现璀璨与光明？无奈中，只好一点点的清理宝塔的污垢。长久的掩埋，使生命在逆境中往往表现出不服与不敬，自以为命运不公，而大加怨恨愤愤不平。带着这样的情结，一层一层清扫宝塔，却越扫越累。怨恨，不明与不解又环环衍生。
 </p>
 <p>
  在我久远的记忆中，宝塔是光华璀璨充满生机的，赋予着世界的祥瑞与智慧。而如今，即使我清扫了灰尘，使塔干净，却不能使她恢复光明。天地无际万分寂静，却看不到生命掠过的踪影。长久的思索中，忽然明晓，我对万物缺少善意。而这善意却可以化开万千沉痾。我自以为对善有向往，能坚守，但在无人独处之时，内心常常会充斥挑剔轻视他人，责怪之念；充满不平，傲慢与冷漠之意。看着内心深处无法掩饰的过错，心里产生深深的懊悔，也产生了深深的希望，希望一念的警觉能挽回无知中对人的不善与不敬。
 </p>
 <p>
  明了的心，在开朗的瞬间，听到天空传来雷鸣的掌声，伴随着众神的笑语，没有生命迹象的天地，顿时充满了生机，欢呼一片。噢，原来善意如此殊胜。一个真切的善念竟然改变了尘封。
 </p>
 <p>
  走出长长的梦境，回到现实。每天象往常一样按部就班的工作，只是独处时，不再放纵恶意之心。回味昔日的梦境，想想人生在世何止只是扫扫宝塔，要想摆脱困顿之境，心以善随诚心相敬，善意带来的威力，可在细微之处化解沉痾与尘封，赋予清醒与光明；善意带来的殊胜，能让人感受真正的美好，感受慈悲与威严同在的庄严。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/4/14/n3846004.htm