### 王骏：邻里法庭在旧金山开花结果

---

#### [首页](../../../..?n3850562) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3850562) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3850562) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3850562) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3850562) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3850562)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年04月19日讯】旧金山是一个特殊的地方，许多好的或坏的事情出的也多，“邻里法庭”就是一件相当有意义的事情。4月16日，旧金山地方检察长贾斯康上任后推出的邻里法庭（Neighborhood Court）满两周年。过去两年中，由邻里法庭处理的案件，分别是400例和700例之多，增长的速度也是相当惊人的。
 </p>
 <p>
  “邻里法庭”说起来也比较简单。就是对于一些较轻的犯罪，通过嫌犯、受害人、和社区人士三方协调解决纠纷、安排道歉和合理赔偿；这个过程不进入美国通常的法院程序，对嫌犯甚至可以不保留犯罪记录。这样做，用贾斯康的话讲，可以“省钱，省时，对被告和社区都有正面的影响。”“邻里法庭和过去的社区法庭类似，但邻里法庭的教育意义大于惩罚，能向犯罪人提供改过自新的机会和资源。”
 </p>
 <p>
  对于个人来说，不用花律师费、不留犯罪记录、不用花很多上法庭的时间、能够向社区人士全面说清事件的缘由等等，都是非常有吸引力的。
 </p>
 <p>
  对许多城市来说，现在他们的司法负担都过于沉重，旧金山的做法可能会受到美国许多地方的效仿，加州的Yolo县刚刚宣布将从5月开始试行邻里法庭。看来，这件事还真的在全美国有全面铺开的可能。
 </p>
 <p>
  讲到邻里法庭，其实应该不是新鲜事，特别是对旧金山人来说。旧金山中国城专门处理个人纠纷的同乡会和堂口满街都是，而且已经从光绪年间就开始运作了。他们的主要作用之一就是处理这些纠纷和摆平冒犯的事，甚至许多重大案子，都是由他们来处理。更大的堂口与堂口之间的堂斗，都有专门的协调仲裁机构－－“和平总会”来处理。大凡经过这样的程序摆平的事，能够“不见官”，又能解决问题；所以，在中国城的历史上曾经发生了有效的积极作用。
 </p>
 <p>
  如今，旧金山政府推出了邻里法庭，可能也是得益于中国城的这个传统。像退休加州上诉法院法官刘百昌、华埠经济发展委员会主席李兆祥、苏淑君、邓超然、陈国庆、李翘瑜、孙昌德、李锡康等社区人士的积极参与，也是邻里法庭能在旧金山华埠顺利成功的原因。
 </p>
 <p>
  邻里法庭也有不顺利的时候。记得去年在旧金山中国城发生了一起打人事件，两个动手打人的之一是旧金山唐人街上有名的整日叫骂的人称“疯老头”、或者“Happy Happy”的老人，他们打了几个法轮功学员，结果整个过程被录了像。本来就是铁案，所以，嫌犯同意由邻里法庭从轻发落，被打者也同意了。好像这件事在邻里法庭走过了程序而解决了，打人者当然被判有罪而且要道歉。
 </p>
 <p>
  可是，最近听说又有变故，其中一名嫌犯尽管口头答应邻里法庭的判决，但最后又没有向受害者提供正式道歉。遇到这样的情况，不知道邻里法庭能够做点什么，也许还得回到刑事法庭来处理。遇到这样的人，邻里法庭的费用白花了，刑事法庭的钱还要花，打人者又没有得到什么教育可言，被打者也一定不答应。早知今日，何必当初，有时好心的事结果也不一定好；邻里法庭的善意，又能怎样呢？
 </p>
 <p>
  （责任编辑：洪逸夫）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/4/19/n3850562.htm