### 王骏：硅谷公司的成、住、坏、灭

---

#### [首页](../../../..?n3857352) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3857352) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3857352) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3857352) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3857352) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3857352)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年04月28日讯】旧金山的硅谷是当今信息产业的全球中心。在这里，借助着网路、高技术和资金的杠杆，新公司和新理念像山洪爆发一样，用动态两字已经不能描述那种信息产业能量的骚动。几天前公布的2013年硅谷150强公司中，有十多名新公司从去年的名单上涌现，也有三分之二的新公司从10年前的名单上涌现。当然，也有相同数量的公司从此消失。
 </p>
 <p>
  信息时代，公司的形态包括寿命已经颠覆了历史上人们的观念，以制造业为基础的所谓百年老厂在硅谷可能将不复存在。短短的几十年，硅谷龙头老大公司、顶级明星产业就已经换了好几波，IBM、微软、雅虎、苹果、谷歌；大电脑、个人电脑、网路、手机、云端数据服务等等，几乎十年就会有一个几乎是根本性的变化。这种变化，才催生了那么快的公司生命的成、住、坏、灭。
 </p>
 <p>
  昔日IBM老大对于个人电脑的不肖一顾，才造成了这个王国的衰弱，拱手把个人电脑的软硬体天地送给了微软和英特尔。雅虎本来占尽网路搜索的几乎一切，但也因对谷歌技术的傲慢，失去了极小代价收购的天赐良机。
 </p>
 <p>
  在硅谷，上升出头是一门学问，而保持长久不衰的龙头地位更是一门艺术。现在的苹果和谷歌就在拥有领先地位和大把银子的顶级时期，但是，如何能够走好下一步，大家真的还有戏可看。
 </p>
 <p>
  失去了乔布斯的苹果，面临下一代产品可能断链不继的危险。苹果股价4月份继续下跌至392美元，创下自2011年12月20日以来的16个月新低，市值蒸发约350亿美元。从去年9月到现在，苹果股价已经跌了44%，市值共蒸发2900亿美元。苹果的产品，尽管精细，但是其封闭的产业链，使得其市价随着产品的受欢迎程度而大起大落、震荡不断。这样的龙头，也是性格十足，但是，总让人担心十分。
 </p>
 <p>
  超越了雅虎、成功赚进大把银子的谷歌，现在也面临主线产品突破的难题。在二代网路搜索产品成功以后，在智能的三代网路搜索这场战役中，如果谷歌被人超越，那谷歌将是走麦城的时候。谷歌原来到处撒钱，包括行动设备、操作系统、无人驾驶车等等，这些可能都是在为今后发展寻找新路。但是，战线越长越杂，还有可能为自己培养掘墓人。听说谷歌现在已经在紧缩战线，集中精力突破关键产品。但是，谷歌可以领头走多久，还都是未知数。
 </p>
 <p>
  “滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空：青山依旧在，几度夕阳红。”看着硅谷150强公司的名单，也如像看三国一样：“英雄出没无常，硅谷旺盛犹在。”
 </p>
 <p>
  （责任编辑：洪逸夫）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/4/28/n3857352.htm