### 【颜丹】是什么身份让她索赔时如此理直气壮？

---

#### [首页](../../../..?n3862134) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3862134) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3862134) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3862134) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3862134) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3862134)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年05月04日讯】近日，中国大陆一家四口在香港购物时，只因不满旅游车迟到便大张旗鼓的在港地又是投诉又是报警，甚至找来媒体当街申诉。四人之中的一位妇女在摄像机镜头前理直气壮的说：“我们在国内也不是完完全全的老百姓，要不然也不会来香港购物，我们也是有一定身份的人！”最后还不依不饶的要求索取每人3000元及滞留香港3日全部食宿费的赔偿。
 </p>
 <p>
  这一家子的夸张举动是否让人很是无语。中国人历来“大事化小小事化了”的低调、随和、宽容的品质在他们身上可谓是无从找寻，那不合常理的巨额索赔更是平添了几分蛮横无理的嚣张气焰。按照一般情况来说，如果安排旅游车的酒店或公司真的由于自身失职而造成游客生命财产安全的问题，那么索取赔偿也是理所应当的。大家可以面对面，心平气和的把事情说清楚，商量解决的最佳方案。更何况旅游车迟到并非一定是人为刻意制造的，也没有造成人身伤害、财产损失的重大问题，又何必如此“得理不饶人”，在异地他乡当众撒泼呢？
 </p>
 <p>
  这样一来，有理也变成了无理，更失了礼节和分寸。更有意思的，那位妇女还趾高气扬的宣称，自己不是普通老百姓，他们是有一定身份的人。也就是说，他们的特殊身份理应让他们受到不同于普通老百姓的优待，更别提遭受“旅游车晚点”这等颇为不周的服务了。
 </p>
 <p>
  如此嚣张跋扈的口吻是否很容易让人联想到被父皇宠坏的某位骄纵的公主，似乎至高无上的身份应该使之享受到完全不同于贫民的专属服务。先不论古今中外这样的公主并非屡见不鲜，且公主的娇惯中也许还透着些许经过良好教育熏染的礼仪和教养；就说他们那居高临下的气势，不免会使人浮想联翩，究竟是什么身份让这位当街申诉索赔的游客如此理直气壮呢？
 </p>
 <p>
  其实不难想像，以共产党利益集团为最高统治者的中国大陆，一个人亦或一个家族的身份、地位皆源于中共政党所赋予的专制特权。依附于中共独裁体制之上的若干家族和利益集团，其成员必然会因其家族至高无上的地位和身份以及与统治集团共享利益的特殊关系而得到不一般的专属待遇。拥有此等权力的他们，并没有尽到忧国忧民，体恤百姓疾苦的义务，统治阶层的身份更没能使他们认识到富国强民、健全法制、提升道德的一份责任和使命；于他们而言，高高在上的身份不过是尽情享乐，不可遭受薄待的特权而已。“有权就能财源滚滚，有钱就可以邀买一切”便是他们行使特权的理念和原则。
 </p>
 <p>
  那位当众叫嚣的游客及其家属也许就是中共体制内众多利益集团的代表之一，否则何以拿“身份”说事？在他们看来，香港的购物之行除了要将以权谋私的公款尽情挥霍，满足物欲和贪婪本性之外，还得按照他们的理念和原则，毫无差池的享受帝王级别的优质服务。若有一丝错漏，定会拿出当权者的架势加以震慑和恐吓，以此彰显特权的威力。
 </p>
 <p>
  然而，形成于自然的优越感使他们全然没有意识到自己的言论和行径是多么的愚不可及。尤其是在已然深受西方民主观念的洗礼，根植于不同体制之上的香港特区，那位大陆游客基于特权意识之上的态度和语气必然会招来嘲笑、鄙视和嫌弃。因为在香港民众对于“民权胜过皇权”的普遍认知中，没有官阶、没有特殊身份的老百姓才可能大大咧咧的为自己的基本权利声讨和辩护。
 </p>
 <p>
  如果香港人在消费过程中受到不平等的待遇或不周到的服务，他们定会站在保护消费者权益的立场上以一位普通民众的身份为自己讨回公道。也许，这样的理直气壮才能让人产生一丝敬佩和叹服！因此，那几位并不完全占理，却拿身份和特权说事的游客除了让人戳脊梁骨，遭人侧目之外，并没有为自己讨回分毫。而他们的无知和嚣张也让中国人的品行和素质再一次遭到否定和质疑。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/5/4/n3862134.htm