### 俞梅荪：盼政治清明  哀民生多艰

---

#### [首页](../../../..?n3875001) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3875001) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3875001) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3875001) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3875001) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3875001)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年05月20日讯】2013年4月4日清明节上午8时40分，我来到灯市口西街，在富强胡同口的两边街口，各停着两辆警车，胡同口也有警车，几位带着红袖标的男女左顾右盼，警觉地注视着过往的行人，此时的富强胡同仍是敏感区域。
  <br/>
  <br/>
  <b>
   “八九一代”紫阳像前深情对话
   <br/>
  </b>
  <br/>
  在富强胡同6号的赵家门口围着一群人。院子里已颇为拥挤，人们依次进入紫阳书房祭拜，大都是头次来。曾为“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  ”而坐牢的学生侯多淑（四川大学，坐牢8年）、齐治平（南京工程学院，坐牢两年半）、陈云飞（北京农业大学）、赵常青（陕西师范大学），往年均被警方监控阻拦而未能成行，日前他们到北京万安公墓公祭“六四”死难者，为逝去的冤魂默哀，今日一起来到紫阳书房献花，分别面对紫阳像深情对话。
 </p>
 <p>
  陈云飞（2007年6月4日在《成都晚报》刊登“向坚强的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  遇难者母亲致敬”的广告，被警方关押，以涉嫌煽动颠覆国家政权罪判处监视居住半年）说：“您走了9年，我献上9朵白菊花，洁白如玉是您超越个人利益、家族利益、党派利益的高贵品质写照。”
 </p>
 <p>
  赵常青（因“六四”和呼唤政改，三度坐牢达8年半）说：“‘六四’前夕，您抗拒戒严是人道主义使然；您在16年软禁岁月中的反思，实现了思想的升华，从人道主义的共产主义者转变成民主主义者；您在《改革历程》著述中肯定‘议会民主制’，为中共找到自我救赎的途径；对‘过渡时期’改革的意见和建议，难能可贵，可使民主化改革成为执政党主导下的‘光荣革命’，为中华民族的振兴和发展指出了方向。”
 </p>
 <p>
  网友发来匿名诗：《清明日海边遥寄“六四”殉难者》
  <br/>
  易水千年恨，凭危唱大风。
  <br/>
  至今思义帜，何处吊孤忠。
  <br/>
  官贾笙歌里，弱黎汤镬中。
  <br/>
  伟哉太学子，碧血铸豪雄。
  <br/>
  ——2013年4月4日 藿香斋堂主
 </p>
 <p>
  晚辈朱刚跪祈词：《癸巳清明悼紫阳》
  <br/>
  八稔阴阳两茫茫。当年情。此夜长。为您祈祷，往事已成伤。宏业正酣戛然止，强国路，愁断肠。
  <br/>
  旷世雄才度华章。业未尽。囚残墙。自君别后，岁月尽寒光。斯人绝响化尘香，向天问，念紫阳。
 </p>
 <p>
  <b>
   盼青天，访民哭断肠
   <br/>
  </b>
  <br/>
  9时，各地访民拿着花篮，在北河沿大街最高人民检察院和民政部大门前的街上聚齐，你一言我一语：“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E7%B4%AB%E9%98%B3.html">
   赵紫阳
  </ok>
  为国家建设作出了大贡献”；“他在位，我们能安居乐业，现在我们有冤无处伸，四处碰壁，流浪北京，无家可归。”大家齐声说：“我们怀念赵紫阳总书记。”
 </p>
 <p>
  10余位警员随警车迅即赶到，收了一些访民的身份证要仔细检查。警员说“只有赵家的直系亲属才能前往”。上百位访民捧着花蓝，坚持行进，走进灯市口西街，进入富强胡同，加上陆续到来的其他几拨访民，约达300人。（全天的各方民众达400人）
 </p>
 <p>
  9时半，各地访民排队进书房，向紫阳像深深鞠躬，有的跪下叩头，脑门撞击地板的咚咚声，使人心碎。不少访民泪眼汪汪，喃喃自语，诉说冤情；数位农妇头叩地嚎啕大哭，长跪不起，朱刚和我上前扶起，送出书房。
 </p>
 <p>
  一位头戴鸣冤帽满身油垢的老者拄着双拐走出书房。我问：“您从哪里来？”
 </p>
 <p>
  他说：“我是湖南长沙市郊农民，4间住房被强拆，上访10年，被警方抓回几十次，我和家人被打伤打残，我还被关押，被送精神病医院，被打毒针，死里逃生，一身伤病，到国家信访局上访被赶出，沿街喊冤乞讨为生。”
 </p>
 <p>
  我问：“您为何来祭拜
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E7%B4%AB%E9%98%B3.html">
   赵紫阳
  </ok>
  ？”他说：“现在是腐败政府黑社会，没有人权，哪个社会都没有像今天这样黑暗，黑社会代表政府欺压百姓，官商勾结，强取豪夺，百姓求告无门而冤上加冤，被逼的没有活路啊！”
 </p>
 <p>
  他叫彭庆国，61岁，身份证住址“长沙岳麓区学堂坡47号”，他们那里的土地和山林被划拨给“湖南师大”，而被转卖，没有补偿。
 </p>
 <p>
  北京市民杨秋雨夫妇曾因反抗强拆被判刑两年，出狱后继续抗争又被劳教两年，刚释放，赶来献花。
 </p>
 <p>
  下午2时，3位访民辗转几条街，见有路口和胡同口均有警车而当作路标，一路找来而进了富强胡同，经行人悄然指点，终于找到赵家。
 </p>
 <p>
  黄翠芝（淄博市张店区农妇）进屋环顾四周，向紫阳像鞠躬叩头，进而嚎啕大哭。朱刚把她扶起。我问：“您为何这么伤心？”她哭诉：“为冤死的父亲，无处讨公道，无法讨回住房，上访30年，反被拘禁被打伤，被长期残酷打击迫害。越搞越糟。”
 </p>
 <p>
  其父黄家生，1949年2月应征入伍，1953年的《回乡转业证》印着解放军总司令朱德像和签名，上面写着：“黄家生战士，英勇奋斗五年，现全国胜利，为加强国家建设，特派回原籍，生产待命，并按转业军人待遇。”1964年黄家生被镇政府定为国民党反革命分子，被抄家批斗滥刑致残而患精神病，8间草房被霸占。1980年其家宅地被村委会强占，抑郁而死。
 </p>
 <p>
  我问：“您这么艰难，为何要来祭拜紫阳？能解决什么问题？”她说：“赵老是清官，为百姓做好事，我敬重他，早就要来，前几年来过两次都没找到。”今年“两会”之前，她持父亲冤案材料和自己被截访打伤的证据，到国家信访局被“终止上访”。她53岁却显苍老。
 </p>
 <p>
  周前红（湖南农民工）在书房留言：“要吃粮找紫阳，要吃米找万里。中国人欺辱中国人是国耻。”他因揭发贪官腐败，被警方截访关押打成重伤，头上有伤疤。
 </p>
 <p>
  秦立敏（河北无极县农妇）拿出“石家庄市《劳动教养决定书》2011第399号”，2005年她被丈夫赶出家门，丈夫犯了重婚罪，她流浪北京远郊大兴区，边打工边上访，多次被截访被打伤被送精神病院，劳教一年被吃有害药物，上访8年，一身伤病。
 </p>
 <p>
  各地冤民都是逐级上访县市政府和司法部门求告无门，而到北京上访，反被北京警方拘禁，交由地方政府截访人员送回，施以更加残酷的打击迫害，个个走投无路，血泪斑斑，苦大仇深。
 </p>
 <p>
  访民彭庆国说：“‘十八大’以来，一切都是老样子，新届各级领导都不是民选的，不为百姓做主，党和政府早已成黑社会而无可救药，不少访民已失望，如今上访者已大为减少，滞留北京而走投无路的不少访民热心参加各种公益维权活动。我沿街乞讨，为揭露政府黑暗而呐喊。”
  <br/>
  <br/>
  近年来，北京一些维权学者开始走向街头，开展公民群体性的公益维权活动，越来越多的流浪北京的访民积极投入。3月份以来，许多访民响应新领导人习近平、李克强提出的反腐倡廉的号召，上街呼唤“废除劳教制度”和“公民要求官员公布财产”，征集签名达八千人，成了街头群众性的民主运动的生力军，又成北京警方非法维稳而残酷打击的重点。
 </p>
 <p>
  <b>
   为官清廉，深得民心
   <br/>
  </b>
  <br/>
  11时半，河南省滑县赵庄乡亲在书房前烧纸钱。我问几位老实巴交的农民：“紫阳在位时，从未关照贫困家乡引进发展项目，你们没有受惠，为什么每年奔走几百公里来祭拜？”他们说：“赵老是为国家做事的好人。”
 </p>
 <p>
  一位赵庄的赵氏乡亲来送花篮，被赵二军扔了出去。因其子冒充赵二军之子（紫阳之孙），向紫阳的老部下们和北京有关部门集资蒙钱，而不受欢迎。
 </p>
 <p>
  中午，赵二军在胡同口的小餐馆午饭答谢客人，时有警车和警员在餐馆前游荡。席间，大家追忆紫阳。赵二军说：“1989年5月17日，父亲因反对戒严镇压学生而写辞职书时，征求全家意见，当时我在家，大家一致支持，尽管我们没有思想准备，没有料到后果会如此严重。”关键时刻，紫阳爱广大学生如子，与兵临城下的独裁专制者决裂，闪耀着人性之光。
 </p>
 <p>
  学者韩三洲说：“当时官方报导杨尚昆说：‘好在全军服从中央，如果有一个排不照办，事情就麻烦啦。’紫阳是书生好人，未能像后来的叶利钦那样走上街头，爬上坦克，以死抗争。‘六四’之后，社会大倒退，我国痛失政改机遇，留下了历史的遗憾。”
 </p>
 <p>
  下午4时，几位学者在书房议论，八九学生爱国运动提出：“平等自由，民主法治，反官倒反腐败”，这有利于推动执政党的自我改造，实行政改。5月16日，赵紫阳向邓小平和政治局常委会提出6点建议：“1，否定人民日报“四二六”社论；2，责任由我来承担；3，由全国人大成立专门小组，清理官倒而先从我的两个儿子开始；4，公布副部长以上的工资和福利待遇；5，取消特供制；6，减少高级干部的福利待遇。在民主和法治的轨道上解决问题。”
 </p>
 <p>
  阮兴华（原国家电子工业部退休工程师）说：“反思《赵六点》：第1、2点：他为否定‘钦定’社论而承担责任，结束党垄断真理和舆论，以专制镇压群众运动的习惯做法。第3点：党政分开，还权人大；司法独立，还权人民。第4、5、6点：政务公开，取消特权；财产公开，人民监督。这是因势利导，贯彻‘十三大’的政改路线，淡化一党专政，是我国民主革命的突破口和发展方向，意义深远，在历史上立住了。”
 </p>
 <p>
  5时许，雨越下越大，“北京读书会”50来位退休职工抬着大花篮，他们未带雨具，一路走来，在院子里列队，向紫阳书房深深鞠躬，情景震撼，令人动容。
 </p>
 <p>
  <b>
   以民为本，顺应历史潮流
   <br/>
  </b>
  <br/>
  次日，我随几位朋友请鲍彤（原紫阳秘书）八十寿的小聚餐。鲍彤博古通今，针砭时弊，语惊四座。他说：“‘六四’惨案以后，前苏联人民抛弃了共产党，共产主义在全世界大退潮。1949年以来，我国沿袭斯大林式的社会主义，党同伐异，一党专制危害无穷。只有尽快结束独裁专制，清算罪恶，执政党才能走出困境。胡耀邦勇于清算错误的政治思想路线，平反三百万件冤假错案，还公道于民，解救上千万人的劫难；赵紫阳勇于清算错误的计划经济体制，开放市场经济，还权于民，亿万人民摆脱贫困，但继续政治改革的壮志未酬。”
 </p>
 <p>
  鲍彤指出：“中共只能像蒋经国、戈尔巴乔夫那样，以民为本，顺应历史潮流，走向宪政民主，而别无出路！”
 </p>
 <p>
  席间，赵常青迟迟未来，据说被警方监控了。我想，莫非是赵常青参与“公民要求官员公布财产”的街头呼吁活动，积极响应新领导的“反腐倡廉”号召，而群众监督，分明是利国利民的大好事啊！
 </p>
 <p>
  俄罗斯新版《高中历史教科书》明确指出：“苏联时代是地狱，列宁的罪行：依靠德皇提供的五千万马克发动政变夺权，导致沙俄对德战争失败，列宁事实上充当了德国特务的角色；列宁夺取政权后在全国设立610个契卡工委，屠杀了两千万人以上；实行“公有制”和军事化，导致国内三千万人非正常死亡！”
 </p>
 <p>
  上世纪80年代初，在邓胡赵领导下，我国先于苏联改革开放市场经济，改善人民生活，国家欣欣向荣，“六四”惨案震惊世界之后，前苏联和东欧各国为正本清源，还历史真相，纷纷抛弃邪恶，走向宪政民主，国民生活和幸福指数稳步增长，为世界称道。
 </p>
 <p>
  4月17日赵常青涉嫌非法集会（公民要求官员公开财产）被抄家，被刑事拘留在北京市第三看守所；各地访民继续上街打出“公民要求官员公布财产”的条幅，要求释放赵常青等；律师会见后认为，赵常青们的和平表达无罪，建议警方撤销此案，至5月18日仍在押。他曾因“六四”被关押在秦城监狱；1997年在竞选人大代表中指责官员违反《选举法》，被以“煽动颠覆国家政权罪”判刑3年；2002年上书中共“十六大”，要求平反“六四”，又被以同罪判刑5年。
 </p>
 <p>
  我看，赵常青分明是在“煽动”依法治国而在巩固政权。
 </p>
 <p>
  回想2005年1月17日紫阳去世，南京市民杨天水前往北京悼念的途中被捕，被以“煽动颠覆国家政权罪”判刑12年，在狱中重病，至今未能保外就医。
 </p>
 <p>
  世界上哪有“煽动颠覆国家政权罪”？如果有，这个政权已摇摇欲坠，行将倾覆，何需“煽动”；世界上哪有政府对广大冤民“非法维稳”长期残酷打击迫害？如果有，这个腐败政府已丧尽天良，行将倒台，“维稳”只能激起民愤，加速垮台。
 </p>
 <p>
  宪政民主法治，事关国家的长治久安，人民的安居乐业。
 </p>
 <p>
  长太息以掩涕兮，哀民生之多艰（屈原）。盼政治之清明！
 </p>
 <p>
  ●本文初稿简版原载《争鸣》杂志2013年5月号。
 </p>
 <p>
  ●本文全稿《纵览中国》首发，Tuesday, May 14, 2013
 </p>
 <p>
  ●修订于2013年5月18日
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/5/20/n3875001.htm