### 蕙质：历史的印记

---

#### [首页](../../../..?n3883502) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3883502) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3883502) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3883502) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3883502) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3883502)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年05月31日讯】今天出去办事的时候，无意间走到了当地的博物馆。博物馆的大门敞着，里面散发着幽幽的灯光，我不由自主的走了进去，刚一进门，就闻到一种特殊的气息，那是一种属于过去而不是现代的气息，一扇门，竟让人有种恍如隔世的感觉。
 </p>
 <p>
  慢慢的欣赏着一件件古香古色的展品，感受着中华文化那独有的韵味。那一幅幅清淡的山水画，寥寥几笔，却意境空远；那一件件白底深蓝的青花瓷器，简洁古朴，却透着一种高贵典雅的清韵；那一面面安静的战旗，虽然不能再叱咤风云，但是此刻它们却将历史的漩涡回转，带着我去遐想那醉卧疆场的沧桑岁月。
 </p>
 <p>
  思绪跟随着眼睛在游走，不断的变换着故事，变换着时空。当我看到清朝年间整个老城的还原图时，仿佛看到了当时百姓们那点点滴滴的生活起居场景，眼前出现了许多的人和事，你来我往，十分热闹。突然间发现，过去还在那里，只是时空已经走远。
 </p>
 <p>
  博物馆很小，不到半个小时便参观完了，但是它却给了我一种深刻的感受，让我重新去审视历史，理解历史。我们这一代人是可悲的，因为我们从不知道自己民族的真正历史。上学的时候，历史在我的印象里和政治一样枯燥无味。历史是暴力，是权斗，是一个政权打倒另一个政权的更替。这样的讲课方式丝毫不会吸引我的注意力，因此，我对历史课非常的排斥，除了应付考试，不会进行任何探究。但是我对民间流传的历史却非常感兴趣，当时那些民间文学与故事着实让我大开了眼界。
 </p>
 <p>
  之所以说我们这一代人可悲，是因为即便我相信鬼怪精灵的传说，相信神佛的存在，也不会去怀疑中共的言论，不会做出更深入的思考，更不会因此而有所取舍和选择。这种表现正是中共教条化、单一化言论教育的结果，让人不会去打破中共灌输的陈规，寻找新的东西。但是，生命中却总是会出现那么几个人，来提醒我中共的历史有可能是假的。
 </p>
 <p>
  记得上初中的时候，奶奶搬到我家来住，她喜欢给我讲一些过去的事情。有一天，奶奶跟我说，她们村的地主是好人，并讲了地主是怎样的勤劳，对穷人是怎样的乐善好施，可是到土改的时候，有些曾经被地主施舍过的穷人，在寒冷的冬天里，却将冻硬了的大便让地主吃，不吃便往死里打，地主为了活命，只好跪在地上吃大便。奶奶讲起这件事的时候，语气里有种对地主深深的同情，我从奶奶的故事当中懂得了人类应有的善恶标准，在心里对当时地主的代言人“周扒皮”产生了怀疑，这是我第一次对中共所描述的历史产生疑问。
 </p>
 <p>
  还有一次，是一位八十多岁的孙奶奶跟我说起，当年的八路军到她们家抢鸡吃，欺负百姓，我当时还跟孙奶奶辩论一番，认为她老人家记错了，这种事绝对不会是八路军干的，可是孙奶奶非常肯定的说就是八路军，我几次询问孙奶奶这件事，老人家说的都一模一样，意识十分清晰。其实，有了奶奶给我讲的故事做铺垫，我也有点相信孙奶奶说的话了，只是还不敢笃定，心里对中共还抱有一定的幻想。
 </p>
 <p>
  直到我看了《九评共产党》这本书后，明白了共产党是怎么回事，也明白了奶奶们说的是真正的事实。中国人的历史被中共给篡改了，我们生活在一个虚伪的历史当中。不知为何，从那以后，我的眼睛总是带有一丝淡淡的忧伤。当我看到市场上两个中国人为了几毛钱的小利而争执的面红耳赤的时候；当我看到公共汽车上一个人踩了另一个人的脚，两个人就在那里没有结果的一个问“你为什么踩我”，另一个说“我就踩了能怎么样”的时候；当我看到超市里打折时，人们本该排成一条纵队有秩序的购买却非要排成一条横队，搞的谁都无法买到的时候……我的心总是会从这些细节里感到一种悲哀。中共一定是憎恨中国人的，所以，才把中国人糟蹋成了这个样子。曾经，中华民族是一个伟大、尊贵的民族，中国人具有着最优雅的姿态，最宽广的心胸，最高尚的品貌，这样的一个民族经过中共的改造与灌输，变成了现在的这个样子，偏执的观念，变态的心理，低俗的举止，这种感觉，无异于从天堂掉到地狱。
 </p>
 <p>
  一个民族遗忘了自己的历史，就等于遗忘了生命的过程与根源。这些年，人们已经从中共的表现当中渐渐的发现了自己被骗的现实。认清中共，摒弃中共，成为越来越多的中国人的共识。生命的本能，也让越来越多的中国人在找寻历史，找寻被遗忘的民族命脉。可是，被中共涂抹的历史在哪里？真正的中华文明在何方？
 </p>
 <p>
  当我看到朋友送我的神韵光碟时，我终于明了，神韵演绎的就是真正的中华文明与历史。完美的演出，丰富的内涵，一幕一朝，一首史诗，一段段恢弘的历史，震撼着人的心灵。神韵用礼乐的方式将中国的神传文化和传统文明再一次展现在人的眼前，让人在美好的视听感观当中去神游古老的宇宙。倘佯在神韵的精彩演绎里，记忆仿佛树的年轮一样被层层打开，若有所思，若有所悟。
 </p>
 <p>
  任凭中共怎么篡改历史，怎么摧残中华文明，历史的印记依然清晰的存在于那里，从未改变。
 </p>
 <p>
  当拨去中共这个蒙尘之后，中华民族依然是一颗璀璨的明珠，因为这是神传文化的力量，必定闪耀着神的光辉。神韵不仅在讲述历史，也在指引着人类的未来。能看上神韵，是一种万幸；在中国，能看上一张神韵光碟，都是一种盛大的恩典。想到这里，突然无法言语，只有泪水在微笑中流淌，寂静无声。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/5/31/n3883502.htm