### 皇甫容：心底的钟声

---

#### [首页](../../../..?n3889008) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3889008) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3889008) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3889008) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3889008) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3889008)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年06月07日讯】 在中国的传统文化中，有一个风趣的信物现象。除了人们熟知的定情信物绢帕，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E5%8C%85.html">
   香包
  </ok>
  ，钗和铜镜等之外，也有帝王赏赐的信物，比如虎符、尚方宝剑等。
 </p>
 <p>
  在古典文学中有破镜重圆的典故，历史记载南朝末年，隋文帝杨坚灭掉周围的南陈北齐，一统天下建立隋朝。陈国将亡时，陈国的驸马徐德言和他的妻子乐昌公主预料到，国破两人也不能相保，于是就将一面铜镜分成两半，两人各执一半以作为日后重逢的信物，并约定每年正月十五到街市去卖破镜，以期团圆。陈灭亡后，隋文帝把公主赐给灭陈的功臣杨素作奴婢，而徐德言则流落江湖。第二年正月十五，徐德言虽然颠沛流离，但依然遵守和公主的约定赶到长安大街，果然看到有人在卖半片铜镜。徐德言看到半片铜镜，不禁潸然泪下。徐德言拿出自己珍藏的另一半铜镜，两半铜镜合二为一。当时，徐德言题了一首诗：“镜与人俱去，镜归人不归；无复嫦娥影，空留明月辉。”公主看到诗，悲泣不已。杨素得知此事后，有感于他二人的夫妻真情，于是派人将徐德言召入府中，让他夫妻二人团聚，并归江南故里。
 </p>
 <p>
  明代小说家凌蒙初《二刻拍案惊奇》中有一回写道：一位年轻的翰林偶然得到半只钿盒，不由得好奇追溯它的来历，结果与三千里之外，持有另一半钿盒的少女成就了文定之喜。小说塑造了这段奇缘，并赋诗感叹：“世间百物总凭缘，大海浮萍有偶然。不向长安买钿盒，何从千里配蝉娟？”
 </p>
 <p>
  传统的文化，留下的信物文化很耐人寻味。信物之语能以细言洪，能以微知义。信物虽小，却也包罗万象色彩缤纷。凭物传达情意，凭物相识相逢。看似方寸之物，却引领出很多非比寻常的深义，不仅见证生死与共的历程，也见证彼此的约定忠贞不渝。
 </p>
 <p>
  一个“信”字承载着遥遥无期的思绪，也替人承担繁重的心理负荷，慰借着心灵深处的等待与期许。信物在传递人们的希望时，也传递着山盟海誓的成真与永恒。信物在默默信守人们的承诺中，让人感受到“此时无声胜有声”的深切与诚挚，提醒人们不要忘记曾经的约定。
 </p>
 <p>
  有时想，除了我们和他人的约定外，我们自身的生命有没有信物，能让我们时常记忆自己的纯真？现代的一切信息都是快速的，时尚的更新，更是让人眼花缭乱。看着缤纷的世界，忙碌中烦躁焦虑也充斥着内心。有时，当人们看到某一件东西时，烦躁的心会突然停止，那一瞬间的宁静，在人还来不及细细地思绪时，宁静的力带着自己，沿着内心敞开的通道，急速地飞驰。我想，这也许就是生命的信物吧，它能让人在平常的现实中，看到心中非常美的一面，超越着想像，自然地流露出生命的清晰。
 </p>
 <p>
  在心灵的通道中，飞快地驰骋，心是快乐的、自在的，想不到外面的世界是什么样，只是贪婪地驰骋，没有剧烈运动消耗的负重，而是清醒地、自在地飞，就像是听到心底传来洪鸣悠扬的钟声，虽然遥远，但很清晰；虽然阻隔很久，但依然铭记。在专注地飞跑中，忘记了现实的烦恼和忧虑。
 </p>
 <p>
  或许，每个人的心中，都沉积着不同的信物之声。当你历尽艰辛和坎坷前途渺茫时，当你走投无路、无助无名的痛楚时，心底的钟声总会悠扬地响起，像是儿时故乡的呼唤，打开健忘的记忆，穿过层层的暗柳，豁然开朗让人看到缤纷的世界。这也许是生命在寻找永恒的信守时，必经的生命过程。
 </p>
 <p>
  现实有时会让人感到很多无法逾越的障碍，让人不知所措。静下来时，有时好像能够听到来自心底的信守之声，持久的洪鸣，警醒着的心在跨越障碍时，不断地改善和改变。或许，这就是生命特别的韵，当人有一念坚信可以跨越不再迷茫时，便能不费吹灰之力锁定障碍的目标，使之动弹不得。
 </p>
 <p>
  每天按部就班的生活，就像是使命，烦恼中聆听到来自心底的钟声，宁静的力带来清醒，折射出苏醒时，那一瞬间的领悟，穿透遥远的迷雾，看到心灵的故乡。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/6/7/n3889008.htm