### 皇甫容：度量之美

---

#### [首页](../../../..?n3890314) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3890314) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3890314) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3890314) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3890314) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3890314)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年06月09日讯】历史很神秘，留给后世大量的精彩文集，翻开书卷，看上去都是一行行密密的文字，当思想的累积在一天迸发出灵感，回首重温一些历史故事时，才发现不计不怨，不计前嫌的度量真是美。文字的背后，仿佛托映着一朵朵美丽的奇葩和天蕊，散发出沁人心脾的芬芳。每段故事，也很像一幅幅美丽的画，凝望中画卷延伸出的美，震撼着人心。
 </p>
 <p>
  春秋时期，齐国发生内乱，国君被杀。公子小白在鲍叔牙的护送下，返回齐国成为国君，这就是历史上有名的齐桓公。史书记载，公子小白在归国的途中，被哥哥公子纠派来的管仲带兵围追堵截。管仲一箭射中小白的带钩，小白假死倒地。公子小白归国成为国君后，对管仲恨之入骨。鲍叔牙劝说：“臣幸运地跟从了君上，君上现在成为了国君。如果君上只想治理齐国，那么有叔牙和高傒就够了。如果君上想成就天下霸业，那么非管仲不可。管仲到哪个国家，哪个国家就能强盛，不可以失去他。”齐桓公听从他的建议，假借杀仇人之意，命鲁国把管仲送到齐国。齐桓公不计一箭之仇，拜管仲为相，励精图治君臣同心，使齐国成为春秋五霸之一。
 </p>
 <p>
  《资治通鉴》上记载：后赵国（公元319～351年，古代十六国之一）国王石勒请同乡们到襄国（今河北邢台）饮酒，只有李阳一个人不敢来。因为当初石勒贫贱时，李阳曾多次和石勒为争沤麻池而互相殴打。后赵王石勒说：“李阳是个壮士，争沤麻池一事，那是我做平民时结下的怨。我现在广纳人才，怎么能对自己国家的百姓记怨呢？”于是速召李阳进宫饮酒，并拍着他的臂膀开玩笑说：“我从前挨你的拳头，你也遭我的痛打。”随后后赵王任命李阳为参军都尉。
 </p>
 <p>
  东汉末年，董卓的部将张绣背叛曹操并杀死曹操的长子曹昂，去投降刘表。三年后张绣投降曹操，曹操并没杀他，曹操以大业为重，不计私怨，不念旧恶，并封张绣为侯。像这样的例子还有魏钟、臧霸、孙观、吴敬等人。曹操之子曹植在《当欲游南山行》中感叹：“东海广且深，由卑下百川；五岳虽高大，不逆垢与尘。”
 </p>
 <p>
  唐朝赫赫有名的大将李靖，隋炀帝时曾任郡丞。由于隋炀帝荒淫无道，滥用民力，李渊顺天道而行大举兴兵旨在灭隋消除暴政。李靖察觉李渊的意向，便告知隋炀帝。后来李渊灭隋后几次都想杀李靖，唐王李世民再三请求保他性命，并召李靖入其幕府。李世民欣赏李靖的军事才能而委以重任。李靖驰骋疆场，骁勇善战，安邦定国征战不怠，平定突厥为唐朝建下盖世功勋。
 </p>
 <p>
  而唐朝的另一段奇闻，则是唐太宗和魏徵。魏徵曾是太子李建成的谋士。由于太子嫉恨李世民的贤德才能，魏徵也亲见李世民的过人胆略海量胸襟，若他日后举旗，必天下归心。于是魏徵献计若干劝太子早早除去李世民。太子建成、元吉曾以剧烈毒酒暗杀李世民未遂后，于是再设毒计，欲调秦王大将远征突厥。李世民见事态危机，于是禀告父王李渊，太子和元吉私通父王宠妾秽乱宫闱之事。于是，高祖命太子建成和元吉进宫对质。太子和元吉次日率四、五百亡命之徒人，来到玄武门，准备弑杀李世民。秦王刚到，太子和元吉便立即弯弓连射三箭，都被李世民躲过。秦王手下大将秦琼射出一箭，太子当场毙命，而尉迟敬德的一箭射死了欲逃的元吉。这就是“玄武门之变”。玄武门事件后，魏徵作为先太子的幕僚，受到李世民的痛骂，为何明目张胆离间兄弟的感情？面对李世民的厉声喝问，以及大殿上的勇猛武士的巨斧利刃，魏徵慷慨陈词：如果先太子听从我的劝告就不会出现今天这样的局面。唐王李世民感叹，他的二位兄弟做事太绝，是天诛其命。而面对想置他与死地的魏徵，唐王不计旧怨量才重用：“为之敛容，厚加礼异，擢拜谏议大夫。数引之卧内，访以政术”。明君和诤臣“契协云龙，义均鱼水”演绎出精彩的历史奇观，流芳百世。
 </p>
 <p>
  历史的演绎，也在告诉后世“以大度兼容，则万物兼济”的意义。中国古代的谚语说：“胸中天地宽，常有渡人船”。简单的历史情节，今天再次回味时，其中映托的意义愈发醒人思语。
 </p>
 <p>
  对比历史的故事，有时想，我们仿佛是带着满身的漏洞，跌落世间，在滚滚的红尘中摸爬滚打，奔波世世。累世的恩怨是非，又不断的加大著身上的漏洞。当人能不计旧恶，不记他人之怨时，那一善念像是宝镜倾洒的辉光，尽情照射在漏洞的身上，使之愈合。而这过程，也消却着他人的漏洞，使之尽善尽美。也许比喻还不是太恰当。生命的过程，随着际遇的巧合展现给人们新的领悟。
 </p>
 <p>
  静静思绪度量之美，像是虚空，看似飘渺遥远，但却能使无量无际璀璨闪烁的群星，巧妙的隐身在高远的虚空之中。曾经有人说，一件器皿可以运用，就是因为它的空。越空越能装载，也越能成就。所以现代职场也流传这样的说法，一个人的度量有多大，那他的事业就能成就多大。
 </p>
 <p>
  度量之美也像是容纳百川的大海一样，气势磅礡震撼人心。有人举例说，一杯水放入一点泥土，那杯水会马上变的浑浊。而看看大海，每天都有大量的垃圾流向海中。得益于度量的庞大产生的力度，使得那些垃圾都分解了，转化成有利于海洋生物生长的养份。
 </p>
 <p>
  度量之美，既包含虚空的空灵，也含蕴容的力度，当二者合二为一，便升华成新的意义，那便是承载。历史留下的文化像是期许，等待人们在塑造胸襟的过程中，能装载更多的人。当人们重温古代先贤的话“俯仰放怀抱，宇宙何其宽”，“有容乃大，无欲则刚”，“大足以容众，德足以怀远”，“度量如海涵春育，应接如流水行云”等等，人们以不同的视觉看待度量的美，也为后世留下度量之美的多元和延续不尽的境际。
 </p>
 <p>
  有限的文字，不能道尽度量之美的亘古，只能藉以典故记述浅浅的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E7%94%9F.html">
   人生
  </ok>
  感悟。回首在看看度量之美时，她犹如长长的画卷，而卷册流露的色彩也像是来自天际，不断展现在人的心中。瑰宏和隽永的意味，引领思绪穿越古今时，也在心际留下无比的绚丽，犹如霞光绵延不尽灿灿辉煌。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/6/9/n3890314.htm