### 皇甫容：花瓣的力量

---

#### [首页](../../../..?n3897266) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3897266) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3897266) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3897266) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3897266) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3897266)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年06月19日讯】早晨的风带着初夏的热忱，尽情拥抱着行人，拥抱着大自然的一切，周围各种各样的花也随风起舞，自由自在的飘落，花瓣之美真是极致。
 </p>
 <p>
  有人说，当看到一望无际的花海时，世间的忧伤，愤怒和寂寞都会荡然无存。每朵花的背后，总是默默的以他最美的姿态展现给世人，带人在没有时间的里程中，急速的飞驰。原来花瓣的力能打开心中的那条时空隧道，绵延长长而又充满奇异。
 </p>
 <p>
  当心中的感触带来的领悟，捕捉到美丽的瞬间，使天性中善的一面流露的光彩，无阻无碍的穿越时空，带给人曼妙娑婆的心灵触动，打开微笑和坦诚。
 </p>
 <p>
  有位神韵舞蹈演员说：“每一种花都散发着各自的芬芳。在中国文化中，花朵象征着美丽、品德、正直、勇气、纯净和希望，使中国人的生活从内到外变得丰富多彩。”对花的韵，这位演员还做了简要的解读，比如：梅花“明媚顽强的花朵，绘成激励人心的景象，象征面对逆境时的坚韧和勇气。”，而“荷花出淤泥而不染，呈现出纯净美好的颜色。佛教在中国的传播使各种佛教主题的绘画兴盛起来，在绘画里，佛陀和菩萨坐在莲花瓣上，暗示莲花那纯净的本性。因此，莲花也是无俗念和祥瑞的象征。她们无声地绽放在碧叶镜水间，呈现出宁静，出尘，超越世俗的永恒之美。”
 </p>
 <p>
  花瓣的美是真实坦然的，可以自由奔放，也可以婉约含蓄，可以感情深挚，又可以率真随行……因极致的美带来的力是没有约束的，冲破心中的禁锢，又不会留下凿琢的痕迹，不俗不媚又笑颜常开。
 </p>
 <p>
  在人和大自然之间，没有实质的语言可以交流沟通。但这看似不可能的沟通，因为花瓣的美和力，达到了表面的语言无法企及的心灵深处，超越了人与自然的界限。纯粹，干净的美渲染了大自然，美化了人心。纤尘不染的自然之美醉人心脾时，又陶冶着平凡而圣洁的人性之中坚定的善良和信仰。
 </p>
 <p>
  花瓣的世界是柔和的，真实的，没有欺骗，没有邪见，纯美之境在心灵的互动中无限的敞开蔓延。也许将来人会拥有更多更美的领悟，更多的善解人意，更多的合作和默契。飘落的花瓣，已然洒在我的心中，花瓣的美和力，也会像高远明净的天空一样，引人向往不改意趣和志向。
 </p>
 <p>
  当花瓣的力量透过纯净和色彩流露出唯美的意境，悠远的意蕴时，来自心中的共鸣产生的欢歌，也像是来自天际的称颂，飘扬在一方纯净的天空。
 </p>
 <p>
  其实想想，我们的人生何尝不是一朵花，有含苞欲放，有傲然怒放，不同的生命境际，因为阳光的洒射，生命的色彩更加鲜洁绚丽。生命的美丽，因为他有意义，就像不同的花语，代表着某种境界和喻示，散发着自身独特的魅力，如芬芳弥漫世间，也带着天性中美的力度，装扮着世俗，也改变着我们的世界。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/6/19/n3897266.htm