### 皇甫容：“时间裁缝师”

---

#### [首页](../../../..?n3909308) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3909308) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3909308) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3909308) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3909308) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3909308)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月05日讯】第一眼看到《时间裁缝师》时，觉得书名很新颖，继续了解下去，这本书曾经横扫西班牙整个书市，也曾攻占《纽约时报》排行榜，并得到诺贝尔文学奖得主的好评，简要地了解后发觉这股新颖的气息，所展现出的实力。
 </p>
 <p>
  正如众多名家所说，这是一本厚重且又生动的女性小说。书中女主角希拉从一名天真的少女，逐渐成为成熟而又独立的时尚裁缝师。而这一人生经历中，又伴随着很多的惊险和一连串的不可思议。希拉的人生中遭到情人的背叛与抛弃，曾经绝望的她，在友人的协助下，从新发挥自己的专业技能，打开心中的天地，发现自己的力量。
 </p>
 <p>
  西班牙内战前后，在不稳定的社会局势下，人人都要面对不安、心中的恐惧，人人必须尽全力求得生存。因缘际会中，希拉得到担任情报员的工作，于是带着裁缝师和秘密情报员的双重身份，游走在三个国家，五个城市，潜入黑帮走私的军火买卖，英国的间谍事件……为了自己国家的安危，提起勇气面对不熟悉的任务。小说的节奏酷似好莱坞影片的情节安排，悬疑曲折，高潮迭起，让人读起来爱不释手。
 </p>
 <p>
  当众人都为这本小说产生强烈的共鸣时，这股现象的背后，不仅是对作家的尊重，也是对追寻自我生命价值的认可与赞同。生命的价值，看似老旧的话题，却往往能触动人的心灵深处。生命的价值本身就是真实，她让鲜活的生命，在战乱中，探索到自己存在的灵魂，坚韧地生存下去。
 </p>
 <p>
  书中的女主角，她的人生故事有大发横财，遭人遗弃，逆境中求生，为了生存而铤而走险，这系列起伏的场景，似乎对应着我们现实中，不同的人生境际。展开故事背后的隐喻，仿佛是在告诉我们，生命中有很多的缺口和裂缝，最好的处理方式，就是跟随时间裁缝师，在缝缝补补中，展现生命中最美好的一面。就像女主角希拉一样用一针一线缝补战争带来的人生缺口，时间尽管会让人的生命成为过去，成为历史，但是缝补展现的美好和精彩，却能使人生留下永恒的精神，倾注在我们的世界，
 </p>
 <p>
  面对生命中大大小小的裂缝，能适时适地的进行缝补，便成为生命中重要的环节。时间在记录我们的个人档案时，也会在某个瞬间华丽的转身为裁缝师，提醒或帮助我们缝合身上的裂缝，使人在感知命运的同时，也改变的更加自信。就像希拉相信的“即使不能在历史上留下名字，也要证明自己曾真实地活过。”
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/5/n3909308.htm