### 徐静逸：由“不关心老人”触犯法律想到的

---

#### [首页](../../../..?n3909654) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3909654) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3909654) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3909654) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3909654) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3909654)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月05日讯】最近大家调侃起法律的新内容——关心父母。不禁为现在人悲哀，关心父母的事情本应是子女恪守的孝道，现在居然用法律来提醒人们要关心自己的父母。可想而知，人最基本的“仁、义、礼、智、信”全都没有了。
 </p>
 <p>
  每一人在这个世界中都扮演着不同的角色，或者是子女，或者是父母，或者是妻子丈夫，或者是工人老板，或者是学生教师，或者是病人医生……每个角色都应遵行这个角色应尽的职责和操守。作为子女，你就应该孝顺父母，赡养老人；作为父母，你就应该教育子女，培养成人；作为妻子，就应该相夫教子；作为丈夫，你就应该为妻儿撑起一片天，庇护家人；作为教师，你就应该传道、授业、解惑；作为医生，你就应该救死扶伤，医德天下；作为老总，你就应该竭心尽力为公司发展，为员工拓宽平台。
 </p>
 <p>
  在现今物欲横流的漩涡中，人被私欲迷了心智，子女可以为了财产让父母流落街头，父母德行的偏失造成冷漠残酷的偏执儿童，由于利益熏心医生只为钱权服务，金钱也让老师们大开方便之门成就了一批又一批次品、劣质品的毕业生，国企的老板更是公报私囊不顾工人的死活。
 </p>
 <p>
  人都丧失了自己承担每个角色应遵循的责任，一切都是为私、为己的考虑和作为。但是放纵私欲的结果，我们也看到了，社会正向可怕的方向快速的驶去。没有什么食品是可以放心食用的，没有哪个城市真正拥有洁净的空气和水资源。人生活的必需条件不仅失去它原有的纯净，而且已经被完全破坏。
 </p>
 <p>
  中国人为解决诸多的社会和环境问题提出各种解决方法和措施，但是这些年来，问题没有得到缓解，反而境况越来越糟，癌症村的分布越来越广。这是为什么呢？
 </p>
 <p>
  其实所有问题的最终根源就是人的私欲。每个人如果能恪守自己的道德良知，做好每个角色，多为他人着想，就不会出现老人黯然神伤、子女精神颓废等社会问题，就不会出现诸如“地沟油”类的不法商贩和不遵法纪的老板。
 </p>
 <p>
  而在中共的体制下，媒体宣讲的无神论，以及崇尚暴力与斗争，都让一代代中国人深受其害，人抛弃了做人的起码德行。结果，具有五千年神传文化的华夏文明，被中共扭曲、造假和破坏，造就出现在这样的中国人——冷漠、自私、放纵，渐渐的促成了目前社会上的诸多无法解决的问题。
 </p>
 <p>
  要想真的走向回归，必然要抛弃中共，以及中共灌输的无神论、假、恶、斗。重塑神传文化，引领人遵天重道，修身以齐天下！这才是解决所有问题的根本。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/5/n3909654.htm