### 皇甫容：人生用什么来衡量

---

#### [首页](../../../..?n3901758) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3901758) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3901758) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3901758) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3901758) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3901758)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年06月25日讯】有时会想，我们的生命有没有尺度，我们能不能把美好镌刻在一把尺度上，而把丑陋丢弃在生命的尺度之外？有时也会听到人们讲，要好好衡量自己的一生。若要衡量就需要一把尺度，但这把尺度是什么？思索中，有时会产生很多的亮点，尽管弱小但很灿烂，微笑着向人招手。
 </p>
 <p>
  想起曾经看过的一本书《你要如何衡量你的人生——哈佛商学院最重要的一堂课》。这本书的作者克里斯汀生教授为哈佛商学院毕业生发表了一场极具影响力，且又引人深思的演讲。当时克里斯汀生教授正遭遇人生的试炼，因为他当时已被诊断出患有癌症，并且罹患了与父亲一样的淋巴癌，正忍受着化疗的煎熬。在与病魔抗争时，教授反复思索自己的人生是否过得有意义，他想到了很多，他的家庭工作，以及曾经一起获得罗德奖学金的同学，苦苦的思索中，一天教授豁然明白了：“上帝衡量我的人生，不是用金钱，而是我可以帮助多少人，变成更好的人。”
 </p>
 <p>
  在面对来自死亡的威胁中，克里斯汀生教授为即将毕业的哈佛商学院学生，发表了他对生命价值的领悟，他的演讲不仅深深感动了学生，也在主流社会商界，新闻界和出版商中引起广泛的讨论。忙碌的工作，使人淡忘了“人生的意义是什么”，“我们为何来到了这个世界上”？教授的著作，似乎在提醒我们，人生的路是否走得正确，是否需要适时地修正自己。
 </p>
 <p>
  克里斯汀生教授回想起自己大学同学史基林。在他的印象中，史基林是个很好的人，天赋极高课业用心，而且也非常爱自己的家人。他曾经是麦肯锡管理顾问公司最年轻的合伙人。后来史基林当上安隆执行长后，他的年收入高达一亿美金，职场生活风光无限，但是个人生活却很暗淡，家庭婚姻并不幸。一天当教授从新闻中得知，史基林因诈贷，财务造假等罪名受到起诉定罪时，教授非常的震惊，这么优秀的人，他的人生之路究竟在哪儿出了错？竟然搞出这么巨大的丑闻。
 </p>
 <p>
  教授又以另一个同学的遭遇为例，他并没有误导学生的用意，只是希望学生毕业后，能走好稳定美好的路，和大家分享领悟的人生。教授还是大学生时曾和其他31个同学获得罗德奖学金。但其中有一个，在毕业后透过内线做交易，从华尔街金融市场卷走了数十亿美金，成为华尔街金融犯罪的首脑，被各界称为“股市大盗”。而另一个同学虽已是三个孩子的父亲，但在筹备竞选活动中，曾和一个未成年的女孩发生关系，而被捕入狱。这些天之骄子，从未想到有一天会成为作奸犯科的人，也没有想到家庭婚姻生活会发生不幸，致使亲生骨肉和自己形同陌路。但是现实就是这样严峻，在人生的路中，这些精英不自觉地走上了一条悲惨的路，令人唏嘘不已。
 </p>
 <p>
  在思索现实的真人实例时，克里斯汀生教授最终领悟到：“上帝衡量我的人生，不是用金钱，而是我可以帮助多少人，变成更好的人。”
 </p>
 <p>
  或许，人的生命真的是有尺度，不断地衡量着人。在自然和精神之间，仿佛存在着一条
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BF%83%E7%81%B5.html">
   心灵
  </ok>
  隧道，当人在思索中，回归到清静的天性，使彼此互相感知，最终领会出生命的意义。教授在同病魔抗争时，不断地思索。思索的过程，就像是在寻找，寻找心灵深处的那眼生命之泉，清洗人生旅途中的风尘。教授在对即将毕业的学生诚挚的教诲中，也把众多的心牵向更美好的世界。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/6/25/n3901758.htm