### 传语：观《自由中国》随笔

---

#### [首页](../../../..?n3904097) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3904097) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3904097) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3904097) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3904097) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3904097)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年06月28日讯】人说：半部论语治天下，我可好，昨晚，鄙人赶着下班去看了半部《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   自由中国
  </ok>
  》。由于剧场Landmark Movie Cinema的地址在Midtown,加之是晚上下班时间，我便关山飞越的一颗心，也得小心翼翼的驾驶，经过各色陌生路段和看顾那路途之上一干车等，有的车头一甩，毫不犹豫的窜将过来这条道，后面的车决对不会自己撞将上去，也必会刹车或放慢行驶速度，好在，这个例子并不怎的出现在Midtown的这些路段，只是每一位的家在不经意的任何一个路口，左拐，或者右拐，或来个Uturn，我的心，须接受这路上种种的点缀，于是，在漫长的塞车与类似静止的缓慢移动中，我取出手机，拍那路边幽静的浓密蓊郁树林和对我来说有趣的场景，（只是这个举动不应被鼓励，有的州禁止开车使用手机）大家很多都是归心似箭，或者是急急忙忙赶往下一个约会地。天儿又热，虽然有大树和它的荫凉，风吹过来，拂过去，在车上（不是在马上）只能享受空调，哎，谁说这人世间值得留恋呢。
 </p>
 <p>
  原以为剧场附近搞定泊车位是没有问题的，但我错了，转了两圈，花费了更多的时间包括去旁边的一个小型购物中心，都是车满为患，不能再让时间延后了，已经这样就迟到了将近半个小时的我决定就停在剧场附近，找一个宽松的路段，看见前面也有车，索性就锁了车门，人出来，疾步走向影院。
 </p>
 <p>
  之前，曾在一个韩国人开的餐馆里吃过晚饭以后，和一位老美朋友去看电影，好像是一个跟亚洲角色在里面的功夫片，除暴安良一类的吧，好像还都是明星，整个那个小剧场也就是三、五人左右，或者十来人吧；还在别的电影院买过两袋爆米花吃；在中国，看电影时，那个剧场很大，能容很多人，是美国的N倍大，甚至露天电影，更加人多，我们是在郊区（所谓军工厂，是从全国各地抽调人力来到了西北荒僻的小县城，那时叫做大三线，今天，有多少孩子知道这个大三线呢？这些所谓军企是一个独立的社会，有自己的银行，学校，甚至饮水都从更好条件的城市去运过来；多少天南海北的人哪，他们的青春和他们孩子的未来，就悄然最终溶进了共党邪灵反宇宙，处处不安全，随时要自我装备军事化的神经过敏，以致要全国皆兵这样一个上一世纪举国闻名的大三线）附近村庄里的人都来看。放露天电影的时候，我记得那是《子夜》，上海资产阶级的生活方式是挺有趣的哦，他们的衣服很漂亮，女人穿旗袍，男子很绅士，这就是我作为小孩子的印象。基本上，除了古戏大家少有二话，很多四九年尤其文革以后的国产片都遭人唾骂，认为生硬和造假。即便是引进了西方拍的片子，大部分又是讲西方社会背信弃义，如何不公正的对待压一个内部的特工人员，以这类故事为范本，拿给我们看。可怜的当年的叔叔阿姨，和小朋友们，大家当然也是看过《哪吒闹海》了，但是多么难得！而且，都是要通过政审的，就在那时，开始流行喇叭裤、录音机。那是在一九八十年代。我曾问过邻居的叔叔，是不是毛泽东很伟大，没想到我问过好几个大人，大家的脸都是冷冷的，没有一个歌颂和说好话的，可是在我们的课本里，还让我们处处见到领袖光辉灿烂的身影，包括周恩来，年少的我为此很沮丧，觉的好像二十世纪的光辉都让这些中共领袖和元帅们占据了，自己再怎么奋斗，可能也超不过他们的成就。
 </p>
 <p>
  中国，四九年的前前后后的几十年，则是无处不在的党文化邪恶意识形态的渗透，好在随着年龄增长，虽然离连环画远了，然而离电视电影却也远了。
 </p>
 <p>
  Persecued in China蒙难中原，这是我看到《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E7%94%B1%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   自由中国
  </ok>
  》的一个场面，那是海外法轮功学员的游行，我觉的中文译的很好，就记住了，这个场面出现过至少两次，在我印象中。
 </p>
 <p>
  我进来剧场的时候，路边看到一男一女，女子穿着夏天的花裙子，夏天的花裙子，于是今天我也想起《自由中国》里面Jennifer Zeng的花色短袖。她穿的是白底红色小碎花的短袖（？）领子是矮矮的，这件衣服非常自然，让我想起远在中国的那样的特有的汉族人的的格调，也想起曾经大气的北京城，也想起人们被迫过着非人日子的伤心欲绝。白色的底，红色的小碎花，纯洁的，初出茅庐的，怀有梦想的，梦想破灭的，但希望还在。
 </p>
 <p>
  印像深刻的是两位主角的讲述，他们的讲述背后所透露出的画面，Jennifer所说的写书的心路历程，她在其中的挣扎与心的巨大痛悔，都让人深刻的见证了中共的邪恶，字字是血，句句是泪，有几次我的眼泪便要涌出，这样来自人性的自然反应，也自然达到了电影史笔春秋的功能。
 </p>
 <p>
  随着Charles的讲述，观众可以随着去到那黑暗的极权社会的现实中看到发自肺腑的真话被严厉禁止，真相被极端恶劣和邪恶的手段残酷掩盖着，广大中国人，犹如生活在一个巨大的囚笼里，被奴化，被压迫的日子让世界感到心悸。
 </p>
 <p>
  还有幸一睹了当时还是Charles未婚妻的女子的照片，明媚温婉，洒脱清纯，听说在Charles被非法囚禁的三年中，一路艰辛寻求帮助营救的她为了谋生给人洗过衣服。
 </p>
 <p>
  也总觉李和曾的面容由于遭过罪，总也不够原来的润泽和神采飞扬。曾的照片，可以看见她的博客上的照片，带着野草闲花做成的花帽，十分的灵气动感。李有一张戴眼镜的照片，圆圆的脸，一看而知是过着人性滋润的日子，出来后他的容颜略有变化，脸儿不再圆圆，由于监狱里面邪恶的世事沧桑，他的脸变的饱经风霜的容颜。
 </p>
 <p>
  Jennifer的泪，在捧着悼念蜡烛的时候，眼泪顺到下巴尖上，旋又滑落，泪弹不尽当窗滴，就砚旋研墨，她逃到澳洲以后，终于冲破阻碍艰难，写就一书：静水流深。她在集会上演讲，呼吁言论自由，人们终能自由的信仰。
 </p>
 <p>
  Charles Li的故事应是很多老美耳熟能详了，他为突破大陆的重重严密封锁，决定学习插播技术，毅然离开美国舒适安然的环境，身赴险境，前往中国前党魁江泽民的故乡做插播，为广大不明真相的中国人开启真相之门，不幸在广州白云机场遭名单监控而被抓，此后身陷囹圄三年，大量的来自社会各阶层和国会议员呼吁，以及民众签名呈书释放他，最终他怀着坚定的意志走出牢门，从此又开始了在海外的不懈的讲真相的
  <br/>
  努力，最终促成了美国国会活摘器官听证会。
 </p>
 <p>
  记录片中，有来自国会的议员，有来自加国的人权律师，我也看到了Charles举着辛普森的动物卡通讲述着关于这个牌子的奴工真相。
 </p>
 <p>
  可喜的是Jennifer的女儿和丈夫最终与她团聚，并且，女儿通过阅读自由世界的自由信息，知道了法轮功真相，用Jennifer的话，我们母女才真正在精神上、思想、生活中真正团圆，这是一个莫大的欣慰。
 </p>
 <p>
  于是，我也看到，法轮功仁人志士，用自由门等五剑客帮助世界人民突破网络封锁，其中包括伊朗等被独裁的国家的人民，一个画面看过去，一片人潮人海，在这个人世间浪里浮沉，那是渴盼自由的声音！！！
 </p>
 <p>
  思科公司被Charles Li等起诉，因为它帮助中共建立网络防火墙，这其中，金钱，道义，迫害，坚忍，种种人物、企业、故事、关系，在此片中一目了然的阐释的再清晰不过了。
 </p>
 <p>
  两 位的故事也是我们大家的故事，带来的深刻的思索和更多需要接受和了解的资讯，为我们看这个世界打开一片真相的天空，我们看到了真相，我们看到了真相。从此后要做一个人，从此后堂堂正正，人，要活的光明磊落，他的周遭，就要有相应的环境，因此说，FREE CHINA。其实，不是一个口号，而是一份良知，一个善念。
 </p>
 <p>
  谁曾经是我，穿越岁月的重重关卡，我等生在中国，又，去国数十载，离家三万里，归鸿过尽，何处寄书得？
 </p>
 <p>
  一三年六月廿七日
 </p>
 <p>
  写于亚特兰大
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/6/28/n3904097.htm