### 皇甫容：在“生命的障碍”中发掘生命价值的人

---

#### [首页](../../../..?n3906100) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3906100) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3906100) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3906100) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3906100) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3906100)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月01日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  曾有一本很畅销的书《生命的障碍》，讲述的是70年代末期，日本文化重镇名古屋，一位15岁的少女木藤亚也身患脊髓小脑萎缩症，在有限的生命中，依然坚持发掘生命意义，生命存在的价值的故事。她的母亲木藤潮香以细腻的笔触记载了亚也自患病到离世这十年中的点点滴滴，这是一本真实的手记。
 </p>
 <p>
  一本单纯记载日常生活情景的书，能得以畅销并被翻拍成影视，这一现象的本身也带给人很多的触动和启示，人生究竟需要什么。有读者评价说，当人们贪婪的生活在这个世界上，不知所事纵情声色时，而有些人正在努力争取一分一秒自己的生活价值。畅销的事实，展开了众人心中的那幅画，使人从中看到，生命能够存在的本身，就是巨大的宝贵财富。
 </p>
 <p>
  一个人的故事，她的内心折射出的力，真实的感动着千万的人。随着病症的加剧，身体的行动越发不能自由时，亚也依然下定决心不留下后悔，勇敢的面对。生活中，很多简单的事，比如行走、歌唱、写字、甚至拨电话号码、上下楼等等，也渐渐的成为不可能再完成的艰钜任务，而且更多的“做不到”随着病情的加剧，也不断地增加。为了能够生存，柔弱的亚也努力不懈地与病魔抗争，也企图改变身体愈发不能自由的痛苦。
 </p>
 <p>
  面对这样的现实，亚也的母亲木藤潮香在手记中写道：“能够拯救她跳脱无底深渊的心灵言语，不是鼓励，也不是安慰，而是找出让大家能够共同拥有笑容的方法。而幽默，能将人与人的心灵连成一线，使大家保持同样欢乐的心情。”在不容乐观的现实中，作为母亲的潮香，也在不断地发掘避免整个家庭陷于悲痛气氛的方式，他们也确实做到了，在有限的境际中，全家人展现出配合的幽默和默契。当亚也病重到无法端起饭碗，盛满米饭的碗掉到地上时，她幼小的弟弟们很快地从厨房拿出新的碗，并再次盛满米饭端到亚也的面前，整个动作都是自然的，潮香在手记中写道：“配合得天衣无缝，其间还能谈笑风生地谈天说地，对亚也的残疾一字都没有提及。”
 </p>
 <p>
  这本手记名为《生命的障碍》，感人之余也会想，当人陷入现实的苦恼中，无法自拔时；当人被很多的麻烦缠身，无法摆脱时；当人看不到未来的美好，消极颓丧时，这些也都像是生命的障碍一样，阻挡人的前行。一个健康阳光的少女，后来不得不面对无法自由行动的事实，那是怎样的痛楚，也许人们很难体会。看到潮香的手记，他们不断地发掘生命的价值，逐渐地展现：能够忍耐麻烦和痛苦，能够站在他人的角度，体谅不一样的处境，并积极乐观的把不幸的事，协调家庭成员一起默契的配合，帮助亚也跨越。人人都在从中体会生命的宝贵，而不是放弃。
 </p>
 <p>
  当然，面对病魔，亚也也有很消极的时候，但是母亲潮香会一直鼓励她，让她能绽放出生命的笑容。在手记的序言中，潮香写道：“亚也也鼓励自己说道；‘虽然我的人生因为患病而变的狭窄，但既然这是上天赋予我的道路，我就要鼓起勇气活下去，跨越烦恼、忧伤、不甘心的情绪，继续向前迈进。’”
 </p>
 <p>
  在书中亚也谈到自己的真实心情，因为看不到将来非常的烦恼和痛苦：“说实话，我并不喜欢这面混凝土材质的墙壁，因为它给人感觉太过黑暗。有时候注视良久，我甚至会不由自主感慨叹息。
  <br/>
  一想到这面墙壁就如同我自身的残疾，就觉得很讨厌。无论哭泣抑或叫喊，眼前耸立的这面墙都不会因此消失。”
 </p>
 <p>
  一本手记感动了千万人，简单实在的记录，成为一本催泪的大作，送给很多人因她的努力发掘，而得到的幸运之果。正像一位读者所说的：“这本书给我们的不只是‘一公升的眼泪’，而是带给我们‘珍惜生命’、‘勇敢面对’的信念！不要轻易放弃自己宝贵的生命，就像亚也一样。”
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/1/n3906100.htm