### 皇甫容：日本喜剧泰斗的超级阿嬷

---

#### [首页](../../../..?n3903288) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3903288) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3903288) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3903288) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3903288) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3903288)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年06月27日讯】在大型的交响乐章中，有很多华美的停顿。音乐短暂的停顿，那一刻的宁静，仿佛能带人穿越到很遥远的地方，看到微笑的世界和光彩。人生也是如此，偶尔的停顿，智慧的手牵引着思想的创意，打开平凡的生活中，富饶而又真实的感触。
 </p>
 <p>
  日本有一本很畅销的书《佐贺的超级阿嬷》。记载的是日本喜剧泰斗岛田洋七（原名德永昭广）童年时，在外婆家度过的八年时光。广岛原子弹爆炸后，岛田洋七的父亲只身“回广岛看看”，却因受核辐射而死去。因无力扶养，母亲只好将年仅八岁的昭广寄养在佐贺乡下的外婆家。尽管乡下的阿嬷生活极度贫穷，但是乐天知命的心态，使得阿嬷总会在出其不意中，想到各种神奇的绝招，让昭广能够笑着面对清苦，面对遭人冷遇的时光。在清贫的境际，阿嬷的神奇微笑，始终让家里充满了温暖和欢快，并馈赠给昭广受益一生的精神财富。
 </p>
 <p>
  书中有很多令人忍俊不仁的片段，让人捧腹欢笑之时又会深思。阿嬷的话很实在，也很智慧和犀利，她说：“晚上别提伤心事。不开心的事情留到白天再说，也就算不了什么了。”，“聪明人也好，笨人也好，有钱人也好，穷人也好，过了五十年，大家都一样是五十岁。”，“即使有三个人讨厌你，转过身来还有一亿人。”。平平常常的清苦生活，处处流露着人的真实。当昭广满脸羞愧的给阿嬷看成绩单说，都是一分和两分的。阿嬷却笑着回答说，没关系，没关系，加起来就有五分了。昭广惊讶的问，不同科目的成绩单也可以加起来的吗？外婆立刻严肃果断地说，人生就是总和力！一天，有乞丐来乞讨，昭广问阿婆这么穷，为什么还对乞丐那么亲切，阿婆表情有点难过地说，他们也不喜欢变成那样，一万个人生下来，总会有几个出故障的。
 </p>
 <p>
  一次昭广向外婆哭诉：“阿嬷，我英语都不会。”，“那，你就在答案纸上写‘我是日本人’。”，“可是，我也不太会写汉字哪。”，“那你就写‘我可以靠着平假名和片假名活下去’。”，“我也讨厌历史……”，“历史也不会？”讲到这里，外婆终于有些傻眼。但她毕竟是外婆，想了一下说：“那就在答案纸上写‘我不拘泥于过去’。”昭广如实地按照阿嬷的话写了，结果讨到老师的一顿打。
 </p>
 <p>
  超级阿嬷的故事没有悬疑，没有惊悚，也没有深刻的哲学风笔。平平常常的叙述，却带给人很多的触动。老阿嬷并没有多少学识，乐观的天性绽开平实的笑容，简单贫苦的生活，却又充满了神奇的创意。人的真实，也真是件奇妙的事，能赋予人那么多的欢乐和富饶的心灵，成为人一生中受之不尽的宝贵财富。人的真实，展现出的力度，竟也穿透了现代物质财富建造的高楼大厦、阻隔的一切，把至诚的光注入人的心中。
 </p>
 <p>
  超级阿嬷的故事深深感动了日本几代人，深受感动的读者自动发起“一人一万日元”活动，用募集到的一亿日元资金，把《佐贺的超级阿嬷》搬上银幕，成为电影史上最感人的事件之一。书籍的畅销、人们对阿嬷的超级喜爱，也都在说明：人的天性中，对善良、对真性是自然的尊重和推崇，当人们看到美好的事，很自然地就会产生触动和共鸣。这就是诚的真实美好。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/6/27/n3903288.htm