### 郑欣然：暴雨劫后余生 生命箴言

---

#### [首页](../../../..?n3913228) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3913228) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3913228) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3913228) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3913228) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3913228)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月10日讯】四川暴雨桥坍塌，桥上行人和多辆汽车（还有两辆公车）坠入河中被冲走，生命瞬间消失。天灾乎？人祸乎？可叹党天下的世道，天灾人祸特别多。如厦门公车爆炸案，现场惨烈，这人身安全谁给保障？指望“党指挥枪”的政权福荫民生？估计中国人现在是看明白了，什么国计民生，法律法规，党最垂怜的是贪官，而且是越大贪官越保命（至多死缓）。可是，这个独裁党可不是定人生死福祸的最终裁决者，它确是置人招灾遭劫的始作蛹者。在万厄的中共统治下，如何珍爱生命、劫后余生，更具现实意义。
 </p>
 <p>
  “死生有命，富贵在天”“善恶有报，因果不虚”“福兮祸之所倚，祸兮福之所伏”是中国儒释道传统文化中对生死、福祸、因果的解析。
 </p>
 <p>
  据《太上感应篇例证》记载：明代的李登十八岁时就考中了解元，后来五十岁了还不及第，就拜见叶靖法师询问原因。叶靖法师祈祷专管科举的文昌帝君指示，帝君命令官吏拿籍簿出示说：“李登初生之时，玉帝赐玉印，让他十八岁中解元，十九岁作状元，五十二岁时出任右丞相。而他中解元后，私下调戏邻家女儿，事情虽未得手，他反而将邻女之父告下狱，因为这个原因功名推迟十年，并降二甲。后来又因侵占他哥哥的宅基打官司，因此功名又推迟十年，降三甲。后来又在长安旅店中，奸淫一位良家妇女，又推迟十年。而今又为恶多端，不知改悔，官禄全被削去，死期将至。”叶靖法师将上述情况告知李登，李登听了羞愧悔恨至极，不久便死了。
 </p>
 <p>
  “人的命，天注定”、“人在做，天在看”，这些都是中华五千年信天文化流传在民间的口头禅。李登虽命有官亨，但他在现世做损自贱，以致福寿最终被削尽消光。“积善余庆，积恶余殃”、“作善降祥，作不善降殃”，古人对天地神明心存敬畏，深信因果。人如果能择善而从，自然就会避免恶报，得到善报，反之，恶报早晚到来。如果李登早生悔悟，之后不再做恶，修德赎罪，命运或可以迁善。
 </p>
 <p>
  对代表中共高层党务精神（贪污腐败）的刘志军（他被认为是目前中共现政权所谓打的最大贪官）没有被处死，中共惹恼了众怒。普遍认为“人腐败堕落至此应该杀一儆百”。一切都在天理的安排之中，或许上天留其一命，是给他一个反省赎罪的机会；也许，他是“天灭中共”的一枚棋子……我们耐心的看下去，日后都可见证“善恶果报，毫厘不爽”的人间公理。
 </p>
 <p>
  顺应天理向善而为，就会给自己带来好的命运，这是上天给生存在乱世的人们指出的一条生路。下面的故事对人很有启发。
 </p>
 <p>
  清朝年间，江苏宜兴有一位书生要去参加选拔贡生的考试。因为头一年岁考中，他在经、古等科目都得了第一，心想这次一定稳操胜券，所以每天在客栈里与其他举子赋诗谈话，相处甚欢。客栈里还住着一位相士，一天，书生问相士自己是否能考上，相士犹豫了一会儿，说：“早就想直言相告，但是又不敢说！”书生说：“没关系，说吧！”相士说：“你根本没希望。看你脸上已现晦暗之色，三日后三更时分有性命之忧。你最好快快回家吧。”书生问：“能避过吗？”答曰：“时间太紧，不好说！”书生甚为沮丧，想马上收拾行李回家，周围人都指责相士胡说八道，劝阻书生，他虽然留了下来，但心里总感到不安。
 </p>
 <p>
  考期快到了，这天晚上，其他人都已入睡，书生出门散步，听远处有哭声，循声来到一间破屋前，见一妇人抱着两个孩子在痛哭，一问才知妇人的丈夫欠了人家五十两银子被逼债，打算卖妻偿还，妇人因舍不下儿女所以痛哭。书生立即回客栈拿了七十两银子交给妇人，说：“我这里还有些银子，帮助你们还账。余下的做点生意糊口吧！”
 </p>
 <p>
  妇人感激不尽，详细问了书生姓名住址。书生返回客栈，想起相士的话，睡不着，心想三更已到。正疑虑时，听有人敲门，原来是那位妇人及其丈夫，两人特地前来叩谢。书生起来劝慰他们一番，把他们送出门外。就在这时，只听后面一声巨响，房屋塌了，一面墙正砸在书生的卧床上，床和席子都压成碎片。
 </p>
 <p>
  第二天见到相士，把书生仔细审视了一番，说：“昨夜你一定做了什么事，满面阴德之相，而且德相很大。这下好了，看来你不会死了，而且还会中进士。”书生后来果然考上贡生，又入了翰林。
 </p>
 <p>
  正是书生能救人于危难的大善之举，也救了自己，躲过了既定的劫难。当人们在感伤人生无常，生死不由人的时候，其实上天一直在看着人的所作所为，善恶因果给了人改变命运的途径，做人恪守“天理良心”，方可逢凶化吉。尤其在当今的中共末世里，每每在频发身边的天灾人祸之后，劫后余生的心悸和感慨，便是天道佑善。
 </p>
 <p>
  关于“天理良心”，在明代善书《绘图宣讲集要》中有这样一则故事：朴儒许克昌无钱过年，将祖上所遗“天理良心”四字匾额当银四千而归。其妻问钱从何来，许克昌以实相告。其妻说：“何谓天理良心，竟如此值钱，君曷为我言之。”许克昌一一解说，其妻皆言不可当。许克昌便将匾额取回，铺主知其原由后，认为许克昌是忠厚人，遂请其帮助经理。许克昌为人厚道，店铺自此生意兴隆，一日忽做一梦，梦见一张纸上写道：“天理良心，尘世尽忘，许门不失，喜煞上苍，恩赐克敞……”许克昌后来又独自开店经营，遂成巨富。其后二子读书，长子考中状元，次子考中翰林。无论在任何处境，都能保持“天理良心”的人，一定会承蒙上天的福荫，神明的庇护，享人生的福德。
 </p>
 <p>
  而鼓噪“无神论”的中共反天理、反人性、祸国殃民，成为中华民族的劫数。它破坏了中华传统的道德信仰，使得今天的人因为不相信神佛的监护而不计后果的行恶，“战天、斗地、害人”不计其余，结果必然逃脱不了恶报的天惩。中共就是葬送中国人幸福安康的刽子手，由中共的暴虐引发的天灾人祸也是它给中国人设下的死亡陷阱。而历史上的“神州”，却是神眷顾的地方。
 </p>
 <p>
  人心回归天理、道德、良知吧，善恶有报是天理，上天还在给人机会和时间。拒绝邪恶，脱离中共邪恶的一切组织，走过“天灭中共”劫数，劫后余生的喜悦里，你会庆幸曾做出的明智的选择。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/10/n3913228.htm