### 章阁：财富的方向

---

#### [首页](../../../..?n3916483) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3916483) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3916483) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3916483) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3916483) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3916483)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月14日讯】财富是什么？金钱利益？还是人生价值的实践与体验？
 </p>
 <p>
  墨尔本大学校长的高级顾问约翰．阿姆斯壮（John Armstrong）在他的著作《不为钱烦恼：金钱到底是什么？》，以基于现实的理性视觉，为众人娓娓道来他对金钱财富的独到见解，为很多人提供了一个可行且又深具启迪意义的答案。
 </p>
 <p>
  约翰．阿姆斯壮在书中提到“理想的金钱循环”，即“我们在人生中的工作，就是要将本身值得从事的努力与活动，转变成持久而且真正有价值的财产与体验。”作者在阐述自己的观点时强调：“一旦将金钱移出这个循环之外，我们与金钱的关系就会变得不健康。之所以会发生这种不健康的情况，是因为我们不再将金钱视为带来财产与体验的媒介，反倒认为财产与体验能够带来金钱。”
 </p>
 <p>
  书中阐述的观点，以非常人性而又理性的态度，诠释我们现实生活中，人对金钱应该持有的正确方式。现实社会中，几乎每个环节都需要用货币交易来维持和运作。当人们把金钱看作只是纯粹的媒介，而不是我们赖以生存的根本目的或者手段，那么人们在付出的过程中，就会体验到生命的价值带来的富足和欢乐。这一正向的能量会延续下去，影响周围的环境，甚至改变社会中的不合理。
 </p>
 <p>
  台湾有位非常普通的卖菜商贩陈树菊，由于经历两位家人因没钱医病而死亡的痛苦经历，所以她暗自许愿，一定要多赚钱保护好家人。她在自传中说：“后来，我真的赚到钱了，却发现有了钱之后，并不如自己所想像的兴奋。……尽管我的人生很辛苦，但我从没想过要自杀或者放弃自己。我觉得，自己仍有使命尚未完成。钱，就像雨水一样，有时好，有时不好。需要它时，一滴也没有；不需要它时，多到泛滥成灾。”后来固定捐款给台东的阿尼色弗儿童之家，每当看到孩童天真活泼的样子，她的心就像敞开了一样，非常的快乐。平时她忙生意要处理很多琐碎的事，要想很多问题如何解决，所以常常无法安眠。但是那天看到小孩的活泼可爱，美妙而又特别的感受，使她美美的进入了梦乡。
 </p>
 <p>
  这位不知什么是《富士比》，也不知《时代》是什么样杂志的商贩，却被这两家杂志评选为慈善英雄，就连国际上大名鼎鼎的李安导演，都要亲自为她写稿，向世人介绍她的平凡事迹，并引用她说的话：“钱，要给有需要的人才有用。”，并用“简单平凡的慷慨”来形容陈树菊。
 </p>
 <p>
  对比约翰．阿姆斯壮的观点，陈树菊确实做到了在实际中，赚钱的过程中，实地的实践着生命的价值可贵之处。拥有很多的财富，却并不放在心上，反而把钱给需要帮助的人，帮助他们度过难关。当一大群的记者围在她的卖菜摊位周围，对她拚命的照相，都在说她获得《富士比》的大奖，这位商贩说：“你们一定搞错了，我又没去比赛，怎么会得奖？”
 </p>
 <p>
  这个社会充满花絮，原本默默无闻的小商贩，因为对他人生命境况，生存处境的关注，用自己卖菜的能力，去帮助别人。太平凡的事情，展现在世人面前时，平凡的慷慨却使众人动容。
 </p>
 <p>
  生命的价值是有震撼力的，她影响周围的社会时，也会穿透遥远和语言的障碍，在国际上享誉。人性的真实，价值的伟岸，通过平凡的日常，流露着生命的意义，展现出财富的方向。在领略社会现象的过程中，心中不禁震动，财富的方向或许正是“平凡的慷慨”。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/14/n3916483.htm