### 【颜丹】一道“奇葩”作业题教会了孩子什么？

---

#### [首页](../../../..?n3931311) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3931311) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3931311) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3931311) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3931311) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3931311)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年08月02日讯】近日，一道堪称“奇葩”的语文作业题被曝光于网络，引起了众多网友的围观。这道让人大跌眼镜的作业题是针对中国大陆五年级的小学生出的，要求学生发挥想像，写出干部向自己敬酒时的祝酒辞以及学生自己回敬时应该表达的回敬之语。在孩子眼中，“干部”一词显然指的就是当官的人，但也许他们还未曾有过在酒桌上与某个当官之人推杯换盏的机会，因此这样一道离孩子的实际生活颇有些距离的作业题，恐怕只能让孩子一筹莫展了。
 </p>
 <p>
  无论是意在对孩子的作业考查提高难度，还是变着法儿的灌输一些起着“催熟”作用的害人想法，这样的作业题都将使孩子在思考琢磨的过程中偏离正言正行的方向。如果孩子只是敷衍了事，不懂装懂的胡乱涂鸦，那么酒桌上推杯换盏间的虚假媚态以及背后所折射出的官场阿谀之风可能还不至于完全侵蚀孩子弱小的心灵。但若是孩子无奈之下求助于父母，那么父母定会在此时当上孩子的“军师”，尤其是那些颇谙世事、对官场规则烂熟于心的家长，他们将会对孩子不得其解的题目作出怎样的解释和回答，我们可想而知。
 </p>
 <p>
  事实上，这样的顾虑并非杞人忧天，我们从孩子们五花八门的答案中就可见一斑。一位小学生在回答“干部敬酒说什么”时戏谑道，“大家喝好吃好，不要撑倒，不要醉倒。”回答“学生该如何回敬”时曰：“感谢领导敬酒，俺不醉倒俺不走。”而另一组敬酒辞更是难掩“溜须拍马”之意：“年轻人，相信你能为单位增光添彩，我很看好你，希望你工作顺利、愉快！”“我不辜负领导的厚望，我会加倍努力的！”还有类似口号的“红色”祝酒辞：“同志们，辛苦了，喝杯酒吧”，“为人民服务，谢谢领导关心”等等。
 </p>
 <p>
  一问一答之间，我们尽可发现，“干部”的祝酒辞充满了道貌岸然、浮夸做作的虚伪；而那些看似巧妙的回答中也充满了卑躬屈膝、阿谀奉承的谄媚之意。这些扼杀了孩子的天性纯真、玷污了人间浩然正气的祝酒辞无疑是在孩子白纸一般的内心世界中涂上了低俗、扭曲的一笔。也许正是因为这一句句充斥着歪风邪气的祝酒辞，就会让孩子在未来的成长之路以及实现自我提升的过程中极尽巴结、迎合、奉承之能事。他们除了相信人生价值的实现取决于对领导的恭维与奉承之外，再也不会拥有“一分耕耘一分收获”踏实和坚持，更无法领悟古人留下的那句“修身、齐家、治国、平天下”的内涵与深意。那些只学会了投机取巧，巴结领导的孩子也断不会成为顶天立地的栋梁之才。
 </p>
 <p>
  看似简单的一道作业题，却蕴藏着教师以及父母对孩子进行人格、道德教育的玄机，而解开这个玄机的关键并不在于将自以为是的观念以及得心应手的经验强加给孩子，而是在于一份无愧于天地良心的责任。对孩子来说，教师的传道授业、循循善诱犹如海上的灯塔，指引着走向未来的方向；父母的谆谆教导、言传身教犹如随时会敲响的警钟，在犯错时让其悬崖勒马，在面对选择时教其明辨是非，遵从道义。
 </p>
 <p>
  而如今，一道影响力不亚于色情和暴力的作业题居然赫然于纸上，不知出题老师的一不小心算不算引导孩子走入歧途？而父母发现之后，不但没有加以正确引导，反而帮助孩子做出不当的回答，亦不知是得意之余忘了是非善恶，还是原本就认为做人的原则应该屈尊于利益得失？无论如何，最终深受其害的都只是无辜的孩子。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/8/2/n3931311.htm