### 章阁：非洲的九头母牛 牵出信任的世界

---

#### [首页](../../../..?n3959814) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3959814) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3959814) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3959814) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3959814) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3959814)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月09日讯】自从韩国著名作家朴钟夏著作的《无条件信任的力量：来自非洲的九头母牛》出版问世后，九头母牛的故事便一跃跻身世界各地公司的管理高层，成为名家名流争相推荐的信任法则。想必，谁也没有料到，一个来自非洲原始部落的习俗，有一天会以其原始，传统，而又充满神秘力量的方式，走进世界各个角落，带给人们生活的自信和勇气。
 </p>
 <p>
  《无条件信任的力量：来自非洲的九头母牛》讲述的是韩国的一位营销公司的组长俊泰经历事业的艰苦打拼，结婚生子后，一切的爱好与兴趣逐渐消失，他对妻子的爱不再诚挚，对年幼的孩子关系失衡，对下属提出的想法，付出的努力，都持否定态度，对竞争对手充满警戒敌意，惟恐避之不及。俊泰的事业和生活因为巨大的精神压力，陷入无法解决的困境之中。
 </p>
 <p>
  在俊泰不知如何面对以后的工作，如何处理人事关系时，在非洲从事志愿医疗工作的好友东基发给他一封电子邮件，讲述了非洲九头母牛的故事。在有神秘大地之称的非洲南部草原附近，有一座很大的高山，大山的深处有一个古老的祖鲁族。这个部落至今以原始的耕作和养牛为生。如果这个部落的小伙子要想结婚，就要先学会捕牛的本领。只有捉到足够的牛，以此当作聘礼送给女方，才有机会成家立室。这个部落的聘礼很原始，最少的是一头牛，最高的是九头牛。
 </p>
 <p>
  一天，一个小伙子走到酋长面前，说爱上他的大女儿，愿意以九头牛作为聘礼迎娶她。酋长听后，吃惊的说：“九头牛的价值太高了，大女儿不值，不如改娶小女儿吧，小女儿值九头牛。 ”但是这位年轻人执意要娶酋长的大女儿，酋长被他的诚意感动，终于答应了他。整个部落都为之震动，也有人认为，小伙子以九头牛的重大代价来娶貌不其扬的酋长的大女儿，实在太不值得。但是小伙子还是遵守承诺的把九头母牛牵到酋长的家，如愿的娶到了大女儿。
 </p>
 <p>
  一年以后，酋长经过年轻人的家，看见他们正在兴高采烈的举行晚会，一群人围在一起，正在快乐的欣赏一位载歌载舞的美丽女郎。酋长不免好奇，就问那年轻人这个女郎是谁？作为部落的酋长，怎么会出现他不认识的人呢？年轻人欢快的回答说：“她就是酋长您的大女儿啊！”
 </p>
 <p>
  非常充满喜剧的故事，在这原始的部落，流传的习俗，原始的生活方式，原始的聘礼方式，却能展现出无比的力，使人发生脱胎换骨的变化，不仅内心境界充实，外在的容貌也因信任的力量，得到巨大的改善。最高的“九头牛”帮助酋长的大女儿确定了自身的最高价值，也由里到外的恒定了一个人的生存境际。
 </p>
 <p>
  看过九头母牛的故事后，使俊泰明白了，要想改变现状，不仅要学会信任别人，同时也要善待信任自己。书中有句话说：“蜡烛的光是越分享就越亮的东西，如果不与人分享，你如何得到回报？”面对现实的压力，作者对此也做出很好的诠释：“俗话说得好，大象从来不会觉得自己的鼻子重。为什么呢？因为那是他生命的一部分。如果一个人把身上的担子当成生命的一部分，自然就不会觉得重了。管理这个村子，是一件很重要的事情。连上天都在帮我，我相信只要我努力，沿着希望的方向前进，一切都会好起来的。”
 </p>
 <p>
  事实真是难以置信，一则简单原始的故事，竟在世界上掀起热烈的风潮，引领人们探讨和思索信任的法则，带来的信任之力，带给人们的改变。当人们学会不再抱怨时，无条件信任的力量，便会悄然的展现在彼此的身上。这本书的作者在介绍九头母牛的故事时，说：“人与人之间也有流动的光，肯定并相信对方的价值。没有人是完美的，相信无限的可能。彼此信任的人之间一定会产生神秘的力量，相互激励。”，“人与人之间存在一道无形的光芒，把彼此紧紧联系在一起。”
 </p>
 <p>
  信任的力量，随着人际之间信赖的辉光，不断的倾洒照耀时，生命的美好天性和美丽，也会逐渐的显露出来，光彩无限，明艳动人。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/9/n3959814.htm