### 章阁：《取风男孩》的启示

---

#### [首页](../../../..?n3952928) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3952928) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3952928) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3952928) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3952928) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3952928)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年08月30日讯】在世人的眼中，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%9E%E6%B4%B2.html">
   非洲
  </ok>
  是遥远的贫穷的，天灾人祸频繁的发生，更使这一洲的人生活的苦不堪言。在充满爱滋病与贫穷的非洲乡村马拉威，也几乎使人看不到任何的希望。当黑暗弥漫时，14岁的失学小男孩威廉-坎宽巴，凭借自己的力量，创造了一个光明的奇迹。
 </p>
 <p>
  2002年，一场大旱重创了原本已经贫穷的马拉威，严重的饥荒，使村民困顿的生活更是陷入困境。用民不聊生形容当时的农村，一点也不为过。由于坎宽巴家里常闹饥荒，全家人一天只能吃一餐，却也难有着落。圣诞节期间，坎宽巴一家饥饿难耐，硬是从羊肉贩子哪儿骗来一捆羊皮，煮了满满一大锅的羊皮汤喝。这犹如塑料般的食物，却成了这一家圣诞节的最好佳肴。残酷的现实，当吃饭成了严重的问题时，没有学费缴纳的坎宽巴因此辍学了。
 </p>
 <p>
  也许天性中的苦中作乐，即使再贫穷的地方，孩子们也有彼此找乐子的办法，去垃圾桶捡别人扔掉的电池，用玉米杆和灌木做空气枪，拆卸收音机等等。一次，无意中，坎宽巴得知利用车轮的转动就能产生电源，于是心中萌发了一个梦想，马拉威早晚都有风吹，何不用源源不断的风来发电呢？
 </p>
 <p>
  于是他用简易的工具，以及在垃圾堆里捡到的破铜烂铁，对于那些难以捡到的材料，坎宽巴就打工挣钱去买。在众人疑虑的目光下，经过重重的困难后，他真的成功盖起了一座风车发电机，当风车上的小灯跑发亮的那一刻起，他已经成为这个农村的奇迹。他渴望源源不断的风能发电，照亮自己的家乡，也照亮自己的未来，帮助缺少照明的农村摆脱黑暗的困境。一个14岁的男孩在一个几乎看不到任何希望的边缘角落，凭借坚定的信念创下了光明的奇迹。
 </p>
 <p>
  当他的故事被前美联社记者米勒听闻后，和坎宽巴一起合作，撰写了这部小说《取风男孩》。
 </p>
 <p>
  后来的发展，充满喜剧。不仅全球顶尖媒体ABC、BBC电视都要进行特别专访，还被“TED全球论坛”两度邀请发表演说。这个男孩的传奇故事，也像马拉威早晚吹动的风一样，源源不断的传播，不仅感动了无数的人，也吸引了国际上许多民间团体的人道关怀。
 </p>
 <p>
  看上去，取风男孩对于遥远的国度是陌生的，没有任何联系的。但他勇于为大家带去光明的故事，却一次又一次触动了众人的心际。当心中荡起长长的牵挂，为他们的痛苦遭遇揪心万分时，才发现原来人与人之间是如此的紧密，只不过一时不在意的情感，为自己制造了陌生的看似遥远的幻觉。当心灵的震动受到冲击时，陌生的感觉便会荡然无存。
 </p>
 <p>
  人与人之间的联系是如此的紧密，心灵的震动能跨越语言的障碍，跨越文化信仰的不同，跨越不同的种族肤色，把遥远国度的我们彼此连在一起。人的生命确实很奇妙，一段振奋人心的故事，就能跨越时空的阻隔，成为真实的记忆。
 </p>
 <p>
  或许，取风男孩的故事，是我们这个时代的一个缩影。在经济全球化的今天，各种社会问题层出不穷。打开新闻媒体，各种各样灾难的消息，出现在人的眼前时，面对揪心的现实，或许人们也需要取风男孩般的勇气，只有抱着坚定的信念，不屈不挠的付出和争取，才会把光明带给自己的家乡。这也正是心灵的坚韧，展现在现实中的奇迹，同时带给我们生命珍贵的生存意义。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/8/30/n3952928.htm