### 佚名：师道尊严

---

#### [首页](../../../..?n3961314) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3961314) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3961314) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3961314) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3961314) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3961314)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月11日讯】师道尊严，出自西汉《礼记》，现在语意演变成了“为师之道的尊贵庄严”。中国自古尊师重道，而今，人们痛斥那些“禽兽教授”和“开房校长们”毁掉了老师的光环，其实，中共从建政开始，就系统地毁掉了师道尊严。
 </p>
 <p>
  “师者，所以传道授业解惑也。”唐朝韩愈的《师说》把老师的天职归纳为：传道，授业，解惑。老师要教给学生正行正业，答疑解惑，培养学生的正义正气，以合于正道。如果老师欺骗学生，自然辱没了师道尊严。
 </p>
 <p>
  中共立国不久，就用谎言发动了所谓“抗美援朝”战争，惨重的代价和巨大的失败，被谎言掩盖、美化为伟大的胜利。“英雄”黄继光家喻户晓，成了胜利的象征。从1952年至今，在小学课本里愚弄了一代又一代人。但近年一篇风靡网络的《成人不宜的黄继光堵枪眼》，抽丝剥茧地揭开了黄继光这个假造的骗局。其实，在中共为洗脑而编制的中小学教材里，何止这一个造假英雄？恍然回首，神圣的教师成了这个骗局被洗脑者和洗脑者，师道在这类谎言教学中黯然失色。
 </p>
 <p>
  随后中共发起了一次又一次运动，因为重德行善，讲究“仁义礼智信”的教育，会让人们认清中共假恶斗的本质，所以，中共彻底颠覆了中华文化的传统，并给老师戴上“臭老九”的帽子。教师被游街示众，知识越多越反动，背语录、浮夸风，造反、害人是革命……师道在华夏荡然无存。
 </p>
 <p>
  “跪久了，站起来溜溜”，这是一九八九年清华大学教授在民运游行中打出的横幅。那时中共的改革似乎萌现了新生的希望，全国的知识份子、广大师生敢说真话了，向腐败的中共请愿，结果在北京被机枪坦克屠杀。紧接着全国洗脑，赞美中共的英明，师道如流星一般陨落。
 </p>
 <p>
  一九九九年四月二十五日，上万法轮功群众到中央信访办请愿，希望在频频打压下能得到炼功和信仰“真善忍”大法的自由。结果中共凌驾法律，由此发起了对这个善良群体的大迫害，操纵媒体造谣诬陷，全民洗脑。谎言又写进了课本，命令师生人人诋毁法轮功。师道再被谎言的教育玷污。河北某中学的课堂上，政治老师照本宣科诋毁法轮功的时候，一个学生站了起来，义正词严地指出老师讲的天安门自焚案如何破绽百出、如何欺骗世界、如何在国际上被揭穿……老师愕然，从此就回避了这一课的教学。像这样明白法轮功真相的老师已经越来越多，他们都在抵制谎言给学生洗脑，在他们身上，升起了久违的师道尊严。
 </p>
 <p>
  一个没有言论自由，被谎言钳制的民族，谈何尊严？谈何新生的希望？禁锢中有真相，才有希望。真相在唤醒中华民族的尊严，当然也包括那沉睡的师道尊严。
 </p>
 <p>
  ——转自《明慧网》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/11/n3961314.htm