### 夏林：中式快餐店

---

#### [首页](../../../..?n3961333) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3961333) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3961333) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3961333) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3961333) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3961333)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月11日讯】在加拿大公司上班，要不自带午餐，要不就到快餐店买一份午餐。长期以来都嫌自己带午餐麻烦。因为晚上要做好，早上别忘了带来上班，然后去热饭时，微波炉前总是排队，吃完饭后要洗碗也要排队。所以我一般都是中午到快餐店买一份午餐解决问题。长年累月，不知道在多少个商业食街的快餐店买过午餐，所以不知不觉就开始观察快餐店的生意情况。经常会发现，有的快餐店前队伍排得弯弯曲曲，有的却门庭冷落，这里面显然有门道。
 </p>
 <p>
  通常在商业城的食街内，中国快餐店是属于冷落的一类。其实商业城内，无论是西人还是华人，人数都众多，为啥这些中国餐既吸引不了华人，也吸引不了西人呢？
 </p>
 <p>
  我去品尝过他们的菜，不中不西，感觉不到什么特色，总有点勉强下咽的感觉。如果一个快餐店给客人这样的感觉，那就不会有多少客人回头，也不会有人帮他推荐。
 </p>
 <p>
  记得多年前我刚到一家公司上班，第一天小老板带我去吃午餐，我满以为他会带我去吃什么汉堡包之类。出乎意外，这位年轻白人老板带我到食街的一家中式快餐店，还告诉我，你买午餐时，告诉他们你要带走，他们就会将你的午餐放到一个饭盒内，这样他们会给得多一些。我有点惊讶，看来这位白人老板还真喜欢这家中式店，想多吃一点。
 </p>
 <p>
  时间久了，我注意到这家中国快餐店，生意真是超乎寻常的好。店门前每天中午，人如长龙，华人、白人、黑人、各色人等，都排得长长的，耐心等待着买他们的中餐。
 </p>
 <p>
  这一家不是中餐连锁店，是自创品牌。他们的菜式与一般中餐都不一样，口味做得西人和华人都喜欢吃，而且经常有一些新菜上场。除了卖饭菜之外，他们还卖各式面条汤和米粉汤，满足中国人的口味。这家的生意是如此之好，以至在食街旁边一家也很受欢迎的中国餐馆买下了它。从此以后他们的菜式种类更多，更受欢迎。
 </p>
 <p>
  有时我在别的中式快餐店买午餐，看见他们门面冷冷清清，坐在那儿无奈又无聊的样子，就劝她们去学学那家快餐店，研究一下如何改善菜谱。她们说，因为买的是连锁店，不能自己私自换菜式。其实连锁店做的菜，西人不一定喜欢，而且每月除了房租水电，还要交连锁店的费用。这种负担很重还不自由的生意，做起来可能不会有好回报。
 </p>
 <p>
  中国有句古话，小富由人，大富由天。我的理解，人想大富大贵，是需要天命的，这是强挣不来的，但小富应该是不难得到的。只要用心去做，小生意也可以成功的。可惜我看大多数的中国人买中式连锁店经营，却没去好好了解它们的菜式是否符合这个地区的人的口味。结果花了很多钱和时间，却达不到理想的效果。
 </p>
 <p>
  其实，现在人的口味与10年前大不一样，现在的人讲究营养和新鲜，还套用什么油炸煎炒甜酸的套路，越来越行不通。中国人基本上都能做几个拿手菜，如果将它们融入本地口味，自己独立做生意，比买一个连锁店好得多。 ◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/11/n3961333.htm