### 夏林：从“偷菜”说开去

---

#### [首页](../../../..?n3961332) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3961332) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3961332) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3961332) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3961332) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3961332)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月11日讯】在网上读到一篇文章，很有感触。文章题目是“列治文华人请叮嘱自己的父母，不要再偷菜了”。文章说，“这段时间的大温列治文（Richmond News）上总在报导有人偷菜，已经看了几期了。很无语。有的是老师带学生做的小菜园，有的是社区为捐助慈善机构种的，有的是政府提供居民的小菜地….…，一般都是有人定期浇水、拔草看护的，可是会一夜之间或无人看管的时候被人偷窃……恰好上上周去Minoru图书馆的时候，听到几位大妈在聊天，提到哪位朋友发现某个地方长什么菜很多很多，也没人管的，所以总是去那里摘菜，还邀请朋友去吃……”
 </p>
 <p>
  看来这几位大妈，也就是从中国出来的老人，错把没有用篱笆围起来，又没人看守的菜园子，当成是野菜来采摘了。她们倒不是有意偷菜吃。
 </p>
 <p>
  加拿大是个移民国家，各族裔、各国移民来的人多了去了，为啥其他人不“偷菜”，单单中国出来的老大妈们干这事呢？这里牵涉到一个社会公德问题。
 </p>
 <p>
  几千年来，中国人都有“拾金不昧”的美德，更别说白拿别人的东西。但在共产党统治下，几十年来社会公德大大滑落，而且越来越下滑。不拿白不拿，不吃白不吃已经成了社会普遍现象。不这么做，倒会让人觉得你是傻子。好变成坏、坏说成好，几十年洗脑下来，老大妈们的“偷菜”行为也就很自然。
 </p>
 <p>
  中国人的道德普遍滑落，还体现在其它方面。我想起很久以前的两件事。
 </p>
 <p>
  刚来加拿大不久，我租一个白人老太太的房子住，她的后院又大又美，有一颗很好的梨子树。到了秋天，满树结了很多清甜多汁的梨子，老太太热情地邀请我们自己摘来吃，也可以请朋友来吃。我满心欢喜地邀请一位朋友来吃，也摘几个给她带回家请她先生吃。她来的时候，肩上背了一个大背兜，手上还拿着两个大布袋，我也没介意，以为她等会儿还要到什么地方去办事。我自豪地带她去看那颗梨子树，让她自己到后院摘来吃，自己就到厨房去弄饭去了。等饭煮好了，到后院招呼她吃饭，却大吃一惊。只见她的大背兜和两个大袋子里，装的满满的梨子，而树上光秃秃的，几乎看不到一个梨子。我不好意思说什么，心里可暗暗叫苦，我怎么跟房东太太交代呀？她都摘完了，别人吃什么？从此以后，我再不敢叫她来尝鲜。
 </p>
 <p>
  还有一次跟一位老阿姨去买点心。我拿起一件点心，失手掉在地下。我刚快捡起来，放在自己的购物篮里。老阿姨说，都掉地上了，换一件吧。我说，没事。它包着胶袋，不脏的。老阿姨觉得我很傻，都没人看见，换一个有什么不好。我说，那别人不就得拿这个掉在地上的点心了吗？我们怎么能将自己不要的给别人呢。老阿姨听我这么一说，也不好意思了。
 </p>
 <p>
  中国人来到西方社会，在社会公德方面，真得好好注意一下。要尽快放弃那种党文化的影响，放弃贪小便宜的心理。加拿大人比较信任别人，不将菜园围上篱笆，也不会派保安看守菜园子，但这不等于你可以进去随意采摘。如果你实在碰到事情时不知道如何做，就遵守一个原则，那就是凡是不属于自己的东西就别碰，尽量为别人着想。这样就不会出错，也符合这个社会的道德。◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/11/n3961332.htm