### 夏林 ：华裔高层精英

---

#### [首页](../../../..?n3968914) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3968914) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3968914) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3968914) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3968914) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3968914)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月21日讯】在大纪元网上看到一篇文章，提到加拿大的高收入精英，多为已婚白人男子。这在加拿大是一个不争的事实。虽然在许多大公司，有大量非洲裔、亚裔、拉丁裔的员工，但越往高层，白人比例就越大，其他族裔的人就越少。
 </p>
 <p>
  一般说来，在大公司负责商业或市场业务的，主要是白人，这不奇怪。因为他们生于斯，长于斯，对市场和商场很熟悉，对顾客心理摸的比较透，有一种得天独厚的优势。但在大公司里负责IT或高科技的高层，也往往是白人。其实从高科技方面来说，印度人和亚裔都很强，他们的企业策划，发展眼光和技术水平，不会输给白人，但在IT领域做高管的少数族裔也很少。中国人的语言能力弱一点，可能在这方面有点吃亏，但印度人没有语言问题，好像也很难爬上高阶层的领导层。
 </p>
 <p>
  以前我在一家金融大公司工作时，有一位中国人担任IT的高级副总裁。一个中国人能做到如此高位，是很少见的。我也听过这位高级副总裁的几次演讲，应该是是颇有眼光的。但这位高级副总裁后来在公司的大裁员中被裁掉了，看来华裔在高层立足不是一件容易的事。
 </p>
 <p>
  为什么华人很难升到高层？我想这与文化很有关系。从平时高管的演讲中就可以看出一些端倪。做为高层管理人员，公众演讲是最考人的一环，如果不善演讲，基本上就不要做高管梦了。最近我参加了一次公司的员工大会，细心地比较了白人高管和华裔高管的演讲，发现了一些文化上的差异。白人高管做报告时，妙趣横生，几十年前的往事随口道来，台下的听众与之共鸣，所以台上台下，遥相互应、互动，刚开场气氛就很轻松愉快，这样他再讲正文，大家就比较容易听得进去。而且，白人高管讲正文时，往往喜欢用图片，声音和短片来说明他的主讲目的，人接受音像的能力比文字强得多，所以他的东西比较容易让人接受和消化。
 </p>
 <p>
  反过来看华裔高管演讲，虽然他英文流利，讲的东西内容也很充实，但首先是没有与台下互动，也许是对西方文化缺乏深度了解，在文化上找不到沟通点，所以一开场就没有开个玩笑，把气氛搞得很活。他演讲的内容固然充实，但长篇大论，引经据典，听众（包括我）不久就有点糊涂，搞不清首尾了。
 </p>
 <p>
  但有一件出乎意料之事，虽然说大公司高管中华裔、少数族裔很少，但有数的几个少数族裔的高管中，还往往都是女性。加拿大几间大银行的最高层，往往都有亚裔女性。比如蒙特利尔银行就有一位华裔女性担任IT的最高位置多年，一直到自然退休。加拿大最大的皇家银行的最高领导层中就有一位日裔女性，她是皇家银行的首席行政官和最高财务总监。当然，担任中高层经理职务的少数族裔女性就更多了。她们有没有文化上的困惑，我不清楚，但她们能够升到如此高位，在职场上超越华裔男性和绝大多数西人，还真是加拿大职场中一道亮丽的风景。 ◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/21/n3968914.htm