### 【华风】传奇

---

#### [首页](../../../..?n3968715) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3968715) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3968715) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3968715) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3968715) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3968715)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月20日讯】你家的庭院种着樱花，樱花盛开的时候，你将照片发到了脸书上，满幅紫盈盈的花瓣，美丽而浪漫，朵朵散发着春天的气息。你原是一个大学中文老师，俊秀聪慧，前程美好，却不幸横遭病袭，全身渐似冰封雪冻，丧失了行动和说话的能力，七年来，只有两根手指可以活动，只靠两个手指在电脑的键盘续写人生。
 </p>
 <p>
  难以想像，你经历了怎样“千山鸟飞尽”的孤绝，有过什么样的挣扎及至领悟，当飘忽的尘埃最终落定，已坚定成了磐石。重生般的你投入到喜爱的自由媒体，每天都有许多文字和文章经过你的手，上到网站，传到报纸、电视台，将真实的资讯带给封锁的中国大陆。两根手指敲击出的千军万马，横扫着被乌云笼罩的黑暗。
 </p>
 <p>
  这个世界的罪恶太多了。被人残酷挖掉双眼的山西男童，醒来的头一句话“妈妈，天怎么还不亮啊”让人心酸悲痛；中共对一个无辜团体的残杀、对法轮功学员器官的活体摘除，更让人颤栗震惊。然而，真相却被一个政权挟持整个国家力量掩盖，罪恶在歌舞升平下仍然延续。忍受着病痛和种种不便，你对想帮你减轻点担子的伙伴说：“让我多做一些吧。”
 </p>
 <p>
  这个世界太需要光亮了。一句真话会陷入牢狱之灾，一点诉求会坠入无底深渊，一份诚信会遭到惨烈格杀 。忠义，善良，勇气，这些人格品质怎样秉承；自由，信仰，真理，这些生命之光怎样传照； 6.4的血腥，汶川的震痛，911的恐惧，薄谷的黑暗，怎样不会再现……身边的人希望你多歇息会儿，你还是说：“让我多做一些吧。”……
 </p>
 <p>
  生命是脆弱的，七年的风雨、七年的春秋，于时间只是一瞬，于一个人，却是难以磨灭的历程。你是一个有信仰的人，信仰注入的生命之泉，托起沉陷的人生，争分夺秒，完成着你来世间的使命。生命更是顽强的。
 </p>
 <p>
  记得一位哲人说过，世界上只有两样东西最令人敬畏，一个是头上的星空，一个是心中的道德。有信仰者更懂得敬畏，更知星空的深邃，道德的高贵，生命的真义。时光流逝，灵魂突破身体的禁锢，飞向内心向往的丰碑，你离头顶的天空越来越近。
 </p>
 <p>
  漫天的樱花，有着热烈、纯洁、高尚的花语，花期虽短，却灿烂成闪亮的记忆。然而花事非人，怎能领略生命的深刻，怎能在一场善与恶、正与邪的空前较量中，将苦难铸成一个个传奇，在寒夜里，酷刑里，残暴里，遍地唱响，永远微笑。躺着，也是天地人间的王。
 </p>
 <p>
  天就要亮了，却听到病魔再度张狂，威胁着你的指骨，神经，呼息，欲夺走你坚守的阵地。歌者不会在破晓的时分离去，一天，又是一天，那生命之火高举着、亮着。钟声已响，这一刻正在到来，所有热爱真理而历尽沧桑的脸庞都在仰起，没有痛苦，没有眼泪，在新生的阳光里，初洗如婴。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/20/n3968715.htm