### 江枫 : 历史的丰碑是中共贼胚的自证

---

#### [首页](../../../..?n3973518) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3973518) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3973518) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3973518) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3973518) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3973518)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月27日讯】1996年我在浙江永康的一家民办企业上班。夏天到来时万山翠绿.夏蝉争鸣，这个季节是五金企业的生产淡季，厂里活不多只是偶尔发发货而已,大部分的工人都走了.只是我还留下做些拾遗补缺的事。老板温文尔雅.是个上了年纪的人.他家里也有些藏书.起先问我是否喜欢看金庸、古龙的武侠小说.我说我还是喜欢看文革以前的文史类书.他听我这么说也起了兴致.侃侃而谈.像找到了多年的老朋友一样和我聊了很多.关于地方史志.关于抗战时期省政府机关迁移五峰书院的事。他说：“我这村出过好多国民党的大人物呐 ！小刘有空去转转看看,你进五峰书院带上我家锄头就行了,没人会管你的”我知道老板家在五峰书院和刘英烈士墓处有橘园,带着锄头进出我就是准本地人了.正是机缘巧合使我今天有了写作素材。
 </p>
 <p>
  那年,我在历史.现实之间做了一次思想的旅行。
 </p>
 <p>
  现在我就坐在老板家的老宅里,桌上是地方志,静静的山麓下,前面六十米远的地方是条通往风景区的水泥路,没有行人,只有偶尔驶过的旅游团的大巴。老宅右边两百米就是五峰书院风景区大门。方岩山北背绝崖处一只老雕嘎嘎声叫,盘旋上下。丹霞地貌,险峰绝壁,洞府石室,峰险石怪,瀑美洞奇,游客都进入了这幅大自然美妙的画中,只有邻家老宅里女孩的风铃在吹来的山风里叮铃作响,跟着我的思绪在历史的时空里行．．．
 </p>
 <p>
  1937年“八．一三”淞沪抗战爆发后,浙江成了东南抗日的前哨,嘉兴,湖州失守,杭州告急,省政府决定迁至金华,11月25日省政府奉命改组,桂系爱国将领黄绍A出任省政府主席,黄认为金华地处要冲,空袭必多,不宜为零时政府,当另行择地,,,1938年元旦省政府正式在方岩五峰书院开始办公,省政府下属的民政厅.财政厅.教育厅等部门也随后迁来,大多数都设置在五风书院的岩上.岩下村办公,自1938年1月至1942年5月,省政府及其下属的各部门在方岩度过了抗战时期最艰难的四年半时间,全省进行抗战的各项政令从这里发出,在那段时期永康方岩是浙江全民抗日的指挥中心。
 </p>
 <p>
  在那场关乎亡国灭种的.伟大的.全民族奋起的抗战中,
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E6%94%BF%E5%BA%9C.html">
   国民政府
  </ok>
  领导的国民革民军付出了怎样巨大的牺牲,我想,他们一定有对国家.民族的无限热爱,有对三民主义的坚定信仰,有对民族领袖蒋委员长的无限忠诚.我们的民族没有这么个中流柢柱,没有艰苦卓绝的八年抗战,在积弱积贫的情势下,就不能几千年来第一次彻底打败外来侵略,就不能和美.英.苏创建安理会.中国在二战反法西斯的贡献举世公认,同时也得到世界大国的尊重.
 </p>
 <p>
  老宅是很有民族特色的砖木结构二层建筑,青砖小瓦,照壁.腰门.走廊,天井,合院里墙角那方几盆兰花葱绿 .一束阳光从窗户上侧打入,像是舞台的灯光,是呀,这里曾经是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E6%B0%91%E6%94%BF%E5%BA%9C.html">
   国民政府
  </ok>
  精英会聚的地方,确实是那个时代的舞台,时光不曾流去,这里的每一物件还留着他们的体温.余香传递我心灵深,我看到了他们忙碌忘我的身形,为了民族抗战的坚强决心和中华民国的不易.深重的灾难,是他们撑起了青天白日.点亮了我们民族在灾难中不灭的希望,看着眼前的物件,心绪时刻不能平静,纵是时空的坚壁,也被这心灵和良知震憾,
 </p>
 <p>
  老宅处的地名叫寿山坑,在距它东向五百米的马头山并是刘英烈士陵园了,我去过一次.三墓并列.中间的是刘英墓,一侧是张贵卿墓,另一侧是永康十三烈士合并墓,墓塚高大,立有石碑,碑有碑记，,墓后一座丰碑矗立,碑文介绍了浙东南,浙闽游击队在抗日同一战线中的组成和壮大,以及“烈士”门的丰功伟杰和伟大的无产级阶情怀,墓前有广场能容纳上千人作各种纪念活动,整个陵园占地五十亩.内有革命纪念馆,园林建筑,以坡而建,设碑.廊.照壁,地面铺设青石板,古朴典雅,具有民族风格,园陵始建于1953年,1982年又重修,聂荣臻题园名.
 </p>
 <p>
  我在碑文中得知刘英是江西瑞金人.中共党员,曾任红七军主任,1935年2月,刘英粟裕奉命组建挺进师深入浙江开展了三年浙南游击战,期间历任挺进师政委.书记,中共闽浙边临时省委书记兼临时军区政委…
 </p>
 <p>
  我的目光停留在碑文“前中共浙江省委书记”处,当时中华民族正面临亡国灭种的境地,在中华民国政府之外早就有个影子政府！国中之国！两个中国！在集全国全民之力抗战之际,是中共这个苏俄扶持的傀儡组织生于民族大义外之不义！历史，在丰碑前沉思 ：如果我眼前这座这历史的丰碑正是中共窃国贼胚的自证，那么中共所进行的“红色旅游爱国主义教育基地”何尝又不是这种贼胚的自证？！历史往往不堪追问,成王也好,落寇也罢,都只是历史厚卷中的一页,万岁千秋那是愚蠢的专制者留给历史的笑柄,今天人们只是更多地思考,思考今天我们民族灾难产生的根源和民族文化的内含,以及我们民族未来的方向．．．
 </p>
 <p>
  我环顾四周,方岩见证了一段民族的抗日史,在整个范围内还有山凹低洼处一座丰碑,那碑是纪念红军被“国民党反动派”剿杀阵亡之处.那段国民政府的历史没有一碑一记一保护文物,只在地方志里.是呀,在丰碑前我们思考：灾难是全民族的,我们的国军英烈是否真的要繁花成寂寞,忠骨落荒野？今天政权的掌握者究竟是想掩饰什么?在有形的.可见的丰碑外,在我们内心是不是更应该有座丰碑？
 </p>
 <p>
  ……山上又来了旅游团,红帽白衫、花花绿绿、男男女女,煞是太平景象！导游卖力地介绍着这方天堂般的人间美景,胡公大帝、红太阳那为“官一任,造福一方”的圣书手题,没有民国、没有国军、没有英烈,似乎历史早已被割断、被遗忘！
 </p>
 <p>
  在丰碑前我们深思：一个对本民族历史都不义的政权,他是不是也太无耻了?他究竟还能走多远?他能够走远吗?
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/27/n3973518.htm