### 章阁：日本“经营之圣”稻盛和夫的独特商道（三）

---

#### [首页](../../../..?n3974210) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3974210) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3974210) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3974210) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3974210) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3974210)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月28日讯】“敬天爱人”与商道之间，似乎并没有任何必然的联系。但日本商界的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%A0%E5%A5%87%E4%BA%BA%E7%89%A9.html">
   传奇人物
  </ok>
  ——
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%BB%E7%9B%9B%E5%92%8C%E5%A4%AB.html">
   稻盛和夫
  </ok>
  ，却以此做为经营的哲学理念，成功的打造出两家全球500强企业——京瓷和KDDI（日本第二电信电话）。有人评价说，稻盛是日本有史以来，“企业家中最伟大的哲学家，哲学家中最伟大的企业家”。
 </p>
 <p>
  稻盛27岁时白手起家，在没有资金，没有经营知识，没有任何从商经验的情况下，成功经营，成功进军国际商界，成为日本的领军企业。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%BB%E7%9B%9B%E5%92%8C%E5%A4%AB.html">
   稻盛和夫
  </ok>
  以“敬天爱人”的经营哲学，带领企业集团不仅稳稳的越过了日本十年的泡沫经济，也闯过了全球的金融危机，立于不败不亏损之地，成为日本乃至全球的商业传奇。
 </p>
 <p>
  <b>
   跨越十年经济泡沫的秘密
  </b>
 </p>
 <p>
  日本70年代后半期到80年代前半期，曾出现过10年的经济泡沫。当时房地产价格飞涨，许多人都纷纷投资房地产，以及股票市场，成了暴发户。有家银行来找稻盛和夫说，你们的公司资金雄厚，在银行存了那么多钱，现在银行利率低下，不如你们也去买不动产吧。
 </p>
 <p>
  但是稻盛和夫对“敬天爱人”利他经营的坚守，使他并不愿意靠投机的方式发取横财。因为对利他经营的坚守，所以稻盛拒绝了银行的请求。稻盛说：“靠投机追求暴利是一种过度的欲望，不劳而获的利益，我不稀罕。”“我们坚持认认真真的搞生产制造，靠自己的辛勤劳动获取适当的利润就可以了。”事实后来证明，那些一时投机发财的人，在欲望的驱使下，又大量贷款投资房地产，在10年的经济泡沫破裂后，都债台高筑，苦不堪言。
 </p>
 <p>
  当记者问稻盛，为何有先见之明，能在经济危机中独善其身？稻盛说：“我并没有先见之明，我缺乏靠投机发大财的才能。我不会借钱去买房地产。正因为我比较笨，所以没有受到损害。”
 </p>
 <p>
  稻盛回忆往事时，也表示，历史证明那些追求暴利的人，可能会一时成功，人们也喜欢效仿。但这种成功并不会长久。
 </p>
 <p>
  <b>
   挑战NTT巨人 利他经营展现王道
  </b>
 </p>
 <p>
  稻盛27岁创建“京瓷”时，28名员工中，就有20名是初中生。稻盛带领这支极其普通的人组成的经营团队，凭借利他经营的理念，把小小的企业，作成了日本第一，以及行业内世界第一，进入了全球500强企业之列。当时，京瓷迅速发展，赢得的利润也非常的可观。但是稻盛的工资依然没有明显的增加，为此，内心产生强烈的不平和波动：“是我的技术为公司创业打下了坚实的基础，是我日以继夜的忘我工作，才促进了企业的发展，是我的才能给公司带来了成就，获取与贡献相对应的报酬，难道不对吗？”就在他烦恼矛盾时，读到《西乡遗训》中的阐述的利己的思想是做人的大忌，有过不改，居功骄傲，都是过分利己思想的表现。当时西乡的话对他犹如醍醐灌顶，当头棒喝，更加坚定了他无私利他经营的信心。
 </p>
 <p>
  也许有人非常质疑，稻盛的“敬天爱人”利他经营的哲学，是否太过高尚理想，和社会的现实产生冲突，格格不入陷入孤立。稻盛举例说，1984年日本政府改革通讯领域，允许民营企业参与通讯事业。但是自明治维新100多年以来，日本的通信市场被国营企业NTT一直高度垄断。所以改革令发布后，日本的许多大企业都不敢轻易冒险，挑战NTT。而对通讯领域一无所知的门外汉稻盛和夫，带着自己名不见经传的陶瓷生产企业“京瓷”，挺身而出挑战NTT巨人。当时，稻盛的举动引起强烈的社会舆论，认为稻盛的经营哲学是天方夜谭，痴人说梦，是“堂吉诃德大战风车，自不量力。”
 </p>
 <p>
  但稻盛却很自信：“在通信领域，我没有知识，没有技术，没有经验，一无所有。如果我能在这个陌生的领域挥旗发令，取得成功，就能证明我的经营哲学的威力。”
 </p>
 <p>
  但是事实上，证明了利他经营能带来巨大的创造力，也为生产财富提供了巨大的保障和威力。稻盛组建了DDI（第二电信电话），取得了重大惊人的业绩，后又合并了丰田为最大股东的两家通信公司，成立了KDDI公司。KDDI的飞跃发展，不久就进入了世界500强的行列。
 </p>
 <p>
  这些无法辩驳的经营事实，证明了利他经营，无论从实际效益，还是国际商界的良性反馈，都能带来巨大的拓展空间，使公司发展长久不衰。
 </p>
 <p>
  <b>
   以“敬天爱人”的经营哲学 成功拯救亏损高达2万亿的日航
  </b>
 </p>
 <p>
  2010年2月，在稻盛78岁高龄之际，临危受命于日本民主党新政府，拯救亏损高达2万亿日元的日航公司。当时为了彻底扭转日航中高管理层的意识，稻盛在一个月内，高达17次开课，向这些年轻的管理层精英特别阐述“敬天爱人”的经营思想。尽管起初，管理层精英对和社会现实格格不入的思想，非常抵触，但在持续的听讲中，渐渐转变了日航严重的官僚气息，日航各个阶层也逐渐摆脱了“殷勤无礼”的形象。稻盛在日航经营管理中，引入“敬天爱人”的经营哲学，在不到半年的时间里，使日航扭亏为盈，并创下日航60年来，历史上最高的盈利1884亿日元。2011年，由于受日本大地震，大海啸，核辐射三大灾难的影响，日航虽然销售量下降，但在稻盛“敬天爱人”利他经营的引导下，却盈利2049亿日元，创下了日航新的历史记录。
 </p>
 <p>
  <b>
   在商业领域提升心地  从塑灵魂
  </b>
 </p>
 <p>
  虽然世界上有好几所名牌大学，争相授予他“名誉博士”的称号，但对于稻盛和夫，在多年的实地经营中，深思熟虑后得出：世俗的名誉，财产和地位并不是人生的真正目的。他在经商的过程中，始终认为，生命来世在这个地球上，这样的场所，仅仅是为了历炼，磨砺出更加纯净的人格，从塑灵魂而来到世上。对于经营的过程，面对国内国际商界众多棘手的问题，稻盛一概认为，那只是为了历炼出更加纯净的人品，才赋予了这些困难和潦倒的人生局面。
 </p>
 <p>
  西乡说过一句话，就是置自己的生命，名誉，地位，财产于不顾的人，是最难对付。稻盛把这句话铭记在心。稻盛在向海内外的中小企业主阐述自己的经营理念时，告诉大家：只爱自己，只要对自己有利的事就去做，对别人会造成什么样的影响，完全不去考虑的做法，实在是做人的大忌。
 </p>
 <p>
  稻盛领导的企业集团进军国际后，更是需要大量的精力和智慧，来解决国际商业领域的棘手问题，以及跨国公司出现的种种意想不到的经营环节。面对不同的文化信仰背景，不同的社会价值观念，不同的人文历史冲突，要想赢得海外市场的稳定运作，稻盛和夫为此思索了很久。在经历了一些文化的冲突后，稻盛认为：“要想赢得外国人的尊敬，必须具备特别优秀的人格，就是具备做人的‘德’行。这个‘德’字超越国界，普遍适用，万国通用。不能以德服人，那么在海外的企业运行就无法成功。”在他的心目中，优秀的人格能够超越人种，语言，历史和文化的种种障碍，能够更深层曾的打动不同国家的人心。
 </p>
 <p>
  <b>
   以基本的道德伦理经营企业
  </b>
 </p>
 <p>
  面对企业的巨大成功，辉煌的业绩，从世界各地赶来的企业家，向稻盛请教经营管理的理念时，稻盛一再告诉大家说，既然对经营一无所知，那就最好回到原点，以“作为人，什么是正确的？”这一起点，以好坏，善恶做为判断一切事物的基准，已基本的道德规范来判断，就能容易把握经营管理的方向。他很坦诚的说：“以这种最基本的伦理观，道德律为基础从事经营活动，正是得益于此，才取得了今天的成功。”
 </p>
 <p>
  他举过很多例子，不管企业大小，在抛弃基本的伦理道德时，就会被社会无情的淘汰，被社会舆论无情的鞭笞。比如，做虚假财务报表的大型能源企业美国的安然公司，世界电信公司，以欺骗手段制造食品的日本乳业公司，做假账粉饰财务数据的钟纺公司等等，这些企业几乎都是曾经风光一时。但因丧失基本的道德伦理，被媒体曝光后，迅速倒闭。
 </p>
 <p>
  稻盛和夫“敬天爱人”利他经营的思想，在经营中不仅超越了国界，超越了时代，也超越了不同的行业，把理念植根在企业的每一个员工身上，不断完善企业文化，不断修缮企业的经营意识。利他经营的理念，不仅成功引领了两家全球500强企业，也成功赢取了大量的经济利润，并成功挽救了病入膏肓的日航，为日本经济带来新的气息。
 </p>
 <p>
  这说明，“敬天爱人”利他经营的思想，不仅带有普世价值观，也带有全球共通性。“敬天爱人”做为稻盛企业集团一直坚守的商业王道，以其深厚的思想，深厚的道德底蕴，在现代社会展现出，敬天爱人的传奇一面，深深影响世界。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/28/n3974210.htm