### 江枫：奴民，中国梦里的工蜂人生

---

#### [首页](../../../..?n3979821) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3979821) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3979821) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3979821) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3979821) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3979821)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月05日讯】年年十.一，今又十.一。2013年的十.一这天我们还是见证了这个累积的年数：64周年！64是一个极其平常的数字，宛如恒河沙粒；64或许又是一个意义非凡的数字，这一年天朝的领导核心已经进入第五代了，这一年正上演着新君真真假假的“打虎戏”。还有刚刚过去的时长为一个礼拜的沈阳民间一个夏姓小贩的另类杂耍，可以确信的是玩杂耍的小贩和小贩的杂耍都很轰动！
 </p>
 <p>
  据说我们幸逢千年盛世，亲爱的中国梦的党国了然已经是“宇宙真理”的化身，何止是“三个自信”，他们的一切无一不是表露得那么自信！
 </p>
 <p>
  你看，今天的广场上多么热闹啊。摆满了鲜花，锣鼓喇叭震天响，各种表演正在按编排井然有序地进行，都在渲染和烘托着一个主题：中国梦！不错，中国，梦。倘若不是如幻似梦，你看从广场那幅巨大的“中国梦”宣传画下走过来的我们眼神为何又这般飘忽不定？梦游？！
 </p>
 <p>
  我们啊。不同的身影，异样的声音，但是我们却有着同样的年轮：90后，80后！有着同样的标签：打工仔，进城农民劳务工！背井离乡，远离正在消失或是早已消失的那个农村社会。汇聚这城市的广场，我们究竟是这出大戏卖力的演员还是无聊的看客？？或是那必不可少的道具？？苦逼？！不知道天使今天会不会轻盈地降落到我们的跟前，甜甜地问上那句：“今天你幸福吗？”
 </p>
 <p>
  在天朝下生活，我们拚命的工作，没有思想，忘了性格，甚至忘了性别。像只工蜂。我们从没有从工作中停歇下来，可以说我们每天除了吃饭睡觉，就是干活，而且任劳任怨不能有任何的怨言。这一切仅仅是为了天朝—-我们这个共同的巢吗?
 </p>
 <p>
  不停地四处飞行。从一个城市到另一个城市。因为我们必须要寻觅到十足的蜜源。花粉和水源，才能生存。不停地飞行飞行，却总是不能够上升！
 </p>
 <p>
  在党的教育下，在爱党爱国的伟大口号下，我们酿造蜂蜜，储藏蜂粮。一旦遇到敌害侵袭，我们又会义无反顾地群起而攻之，誓死保卫自己的国家，保卫群体，保卫伙伴。这是我们义不容辞的责任?还是我们心甘情愿地为集体卖命?
 </p>
 <p>
  春去秋来。花开花落。然而，我们来到这个世界，生命如此短暂，似有似无，如烟如雾。只能感知内心那份脆弱的执著！
 </p>
 <p>
  如果可能，我们愿藉思想的光辉，死后重生化青鸟，在青天白日的本色天空里幸福、快乐、自由地飞翔。在我们的梦想里没有谎言、欺骗、愚弄和无谓的纷争．．．
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/5/n3979821.htm