### 章阁：《致加西亚的信》让世界青睐的秘密

---

#### [首页](../../../..?n3970780) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3970780) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3970780) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3970780) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3970780) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3970780)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年09月23日讯】打开网络浏览财经新闻，似乎整个世界都在谈论“技术创新”，“企业强人”，“股市创收”等与时俱进的经济新代言。在一切追求前卫时尚的现代社会，高谈阔论敬业精神，忠诚信任等职业道德，人们会觉的不合时宜，陈旧迂腐。当人们了解曾经风靡一时的《致加西亚的信》后，或许能够得出新的看法。
 </p>
 <p>
  《致加西亚的信》写于1899年。美国著名出版家阿尔伯特·哈伯德，时任《菲士利人》和《兄弟》两家杂志的总编。在喝茶时一个小小的辩论，当时他的儿子认为罗文中尉是古巴战争中真正的英雄，他只身一人克服重重困难，把信成功的送给了加西亚将军。作者因此获得灵感，在一个小时内迅速撰写了一篇随笔，并毫不犹豫的就把这篇没有标题的文章登在了当月的杂志上。
 </p>
 <p>
  不过之后的发展，出乎意料的让人讶异，要求加印的订单忽然从四面八方涌来，像雪花一样飘然而至。于是，哈伯德既惊讶又好奇的问，是哪篇文章如此轰动？助手说，是因为有关加西亚的材料。这篇随手完成的文章，依靠什么打动了读者？难道是和罗文中尉一样的人？但事实上，这篇文章引起的轰动效应，远远超越了罗文中尉所在的军队，广泛引起了社会更多阶层的关注和青睐。
 </p>
 <p>
  文中的故事讲述的是：19世纪美西战争中，美方有一封极具重要战略意义的信件，急需送到古巴盟军加西亚将军手里。由于加西亚在古巴辽阔的崇山峻岭中作战，没人知道他在什么地方。于是有人推荐说：“有一个名叫罗文的人，如果有人能找到加西亚将军，那个人一定就是他。”于是他们找来罗文，交给他信。罗文历尽艰险，徒步三周后，走过危机四伏的国家，把信成功的交给了加西亚。
 </p>
 <p>
  在整篇文章的叙述中，罗文只是一个小小的配角，但这个角色，引起了意想不到的轰动。这个和经济利益毫无关联的小角色，却带来了意想不到的经济效益；与社会大众文化格格不入的敬业操守，却受到世界的青睐和尊重；这个默默无闻忠于职守的小人物，却引领纽约政界到俄罗斯亲王，从日本天皇到平民，一致推崇。可见，精神的魅力，能在社会产生方方面面意想不到的效果，而且深远至深，影响巨大。这一现象也凸现出，社会的普世价值，始终遵循的方向和理念。
 </p>
 <p>
  也许人们好奇，罗文的角色。作者并没有详细阐述，那个名叫罗文的人，是如何拿了信，将它装进油纸袋里打封，又如何在胸口藏好，又是如何克服重重困难，徒步3个星期后，穿越艰险找到了加西亚，并成功的把信交给了他。这些细节并不是作者要阐述的重点，他要强调的是：当美国总统将信交给罗文时，罗文并没有问：“他在哪里?”，正是基于此，正是基于罗文的尽忠职守，在没有任何条件的情况下，默默无闻中尽职尽责完成了任务。所有的社会效应，也正是因为罗文的勇敢和自信，产生了剧烈的反响。
 </p>
 <p>
  对于文中的故事，或者作者只是单纯的想表达一个忠实的概念，一种自信勇敢的精神，但是来自世界各地的订单，却是实实在在的经济效益。因一种精神产生的巨额效益，实在令人匪夷所思，这也印证了精神道德的魅力影响深远。
 </p>
 <p>
  一段风靡世界的故事，真正的展现在我们的面前，真正想告诉我们的，或许正是那股势不可挡的道德魅力，出其不意中带给世界的改变。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/9/23/n3970780.htm