### 【章阁】松下电器创始人的财富与荣耀

---

#### [首页](../../../..?n3989239) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3989239) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3989239) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3989239) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3989239) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3989239)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月18日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%BE%E4%B8%8B%E7%94%B5%E5%99%A8.html">
   松下电器
  </ok>
  集团作为全球500强企业之一，在多年的跨国经营中，创造了很多商业奇迹，被世界权威杂志报刊广泛报导。同时，也由于松下集团创始人——松下幸之助，为日本经济发展创下了卓越的功勋，奠定了日本企业的商业精神，成为誉满全球的商界精英。
 </p>
 <p>
  在传统与新潮，保守与创新相互冲突的今天，要想寻找被世人广为认可和接受的财富福音，并非易事。在实地经营中，提醒商界以守护人性尊严，做人本质为经营使命的企业家，更是凤毛麟角。但松下做到了这一点，不仅以其卓越的经营理念，为世界带来广阔而又深邃的财富之度，也为世界留下了他商业经营的传奇一面。
 </p>
 <p>
  <b>
   谦逊的作风
  </b>
 </p>
 <p>
  松下幸之助年幼时，由于父亲做生意失败，导致家道中落，所以他只接受了四年小学教育。虽然只是小学文化，但是松下在企业经营管理中，展现的个人修养，却有着过人之处，不仅为人谦和，不摆架子，而且对生产一线的员工，也格外的平和尊重，在他的头脑中，没有人微言轻的观念。因此在他到工厂听取员工意见时，年轻的员工们也都会很直率的反问松下，这活儿要是你干，你会怎么办？尽管松下是急性子，但和员工在一起时，不管对方如何啰嗦，他都会非常耐心的倾听。
 </p>
 <p>
  因为松下的倾听，很多棘手的问题，在倾听的过程中，总会出现意想不到的解决方案。所以，每当产品出现问题时，他都会亲自下到生产第一线现场，而不是在会议室和管理层讨论解决的方案。他曾说，作为经营者要兼有端茶的态度，才能使公司团结，才能使公司凝和同心力。因此，他每天都会问自己：“今天，我要替几个人端茶呢？”每当他看到尽职尽责的员工时，总是谦逊的像个服务生一样，满怀感激，深深对他们鞠躬说：“真是辛苦你了，请来喝杯茶吧。”
 </p>
 <p>
  松下在早期经营中，曾经发生过一件事。按照惯例，每到年末时，工厂里里外外都要进行大扫除。一天，松下前往工厂巡查员工工作时，看到50多名工人，竟然没有一个人打扫卫生厕所。敏锐的松下意识到工人的对立情绪，使劳资关系紧张到这种程度。松下想了想，于是自己亲自打扫，默默的把污秽的厕所清理的干干净净。就这样，员工改变了对立的情绪，紧张的劳资关系就这样消除了。
 </p>
 <p>
  <b>
   良性的竞争
  </b>
 </p>
 <p>
  松下提倡“正义经营”与“自来水精神”对社会的奉献精神。对于商团之间的恶性竞争，非常的排斥和反对。一次，松下接受记者访问时，曾举过一个例子，在距今数百年前，有一位叫上杉谦信的武将，他为人厚重尽义。一次，得知敌将武田信玄所处的地带，由于今川氏真以武田和织田两家结盟为由，责难武田家，联合北条氏康一起联手，断了当地的食盐供应。
 </p>
 <p>
  食盐一断，武田家一时无盐可买，顿时陷入了困境。上杉谦信的将士们，一致认为这是铲除武田信玄的最好时机，但是上杉谦信并不这样认为。为了竞争的公平起见，上杉谦信毅然派人调派食盐发往敌方，以解其燃眉之急，并书信：需要多少食盐，尽管来取。当武田信玄看到上杉的亲笔之信后，对上杉谦信的胸襟气度敬佩不已。这一段赠盐与敌，成为武田信玄和上杉谦信之间的佳话，在日本广为流传。在此情景之下，即使再忘恩负义之人，也无颜无勇继续进兵。
 </p>
 <p>
  尽管商业中的对手处于劣势，也不能采取有违人道人性的恶性竞争。松下说：“在日本的武士道中，偷袭被认为是卑鄙的，如果意见对立，可以光明正大地挑战。在这个时候，对方跌倒，也要等对方站起来，不能趁机偷袭；或者对方的刀子掉了，也要等对方把刀子拾起来，这才是正当的竞争。”
 </p>
 <p>
  京都大学名誉教授会田雄次曾评价说：松下先生有古代武士的脾气——守信、自律，绝不靠政治投机赚钱，尽心的遵守商业道德。由于他的诚恳、细心、谨守礼节，这一品性，也深深感染了公司的全体员工，因此形成了一股罕见可贵的淳淳“社风”。
 </p>
 <p>
  <b>
   财富的荣耀
  </b>
 </p>
 <p>
  由于松下卓越的经营理念，在奠定日本的商业精神时，也深深影响了世界。1958年6月，荷兰政府给松下幸之助颁发“奥伦治领导者声望”奖章。他到王宫接受荷兰女王的颁奖。他被人带进一个并不十分起眼的房间，房间的摆设和布置都十分的朴素。一位50多岁的贵妇等候在哪儿。经人介绍，松下方知这正是女王本人。女王亲自出来迎接，并进行颁奖，这给松下留下深刻的印象。尽管皇宫非常的富丽堂皇，但是布置的非常朴素，女王的亲切端庄，使松下觉的，当时荷兰的繁华和女王受到人们的爱戴有着很大的关系。
 </p>
 <p>
  除此之外，1976年，美国庆祝建国200周年，松下夫妇应邀参加洛杉矶的日裔游行祭典。第一次访问时，该市市长把松下到达洛杉矶的那一天，定为“松下幸之助日”。而第二次，市长普瑞迪向他赠送了“促进美日友好与参加游行祭典的感谢状”。松下在日本国内也受到很多的褒奖，并获得日本政府颁发的最高奖章“一等旭日大绶勋章”。
 </p>
 <p>
  对于松下卓越的商业精神和贡献，无论松下生前，还是逝世后；无论官方，还是民间，人们都给予他高度的评价。这些评价，并不仅仅因为他创下的商业奇迹，流下的佳话和赞誉；而且也是因他谦逊为人的度量，为世界的商业历史，留下谦和而又高尚的一页，并在东西方不同的文化背景中，自然融洽和谐的展示了财富的理念和深韵，被世人深深的尊敬和怀念。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/18/n3989239.htm