### 【章阁】“钢铁大王”卡耐基的财富修养

---

#### [首页](../../../..?n3983560) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3983560) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3983560) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3983560) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3983560) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3983560)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月10日讯】在大众的印象中，财富和修养之间，似乎并没有必然的联系。当一个来自苏格兰的穷小子，在美国的土地上“指手画脚”时，人们才逐渐的认识到，财富和修养之间存在必然。而这种必然，也逐渐被世界上众多的富豪接纳和认可，于是富贵的良心，在创造无以伦比的经济奇迹时，也带给社会深深的影响和改变。同时兼具这两种魅力的第一人，就是享誉世界的“钢铁大王”——安德鲁•卡耐基。
 </p>
 <p>
  全球著名的《福布斯》杂志，曾经评价卡耐基说：“他是世界上第一个真正理解财富意义的人。”对于畅行在财富帝国的金融寡头，倡议财富也需要修养的理念，给世人留下深刻的印记。
 </p>
 <p>
  爱因斯坦在《关于财富》一文中写到的那样：“我绝对深信，世界上的财富并不能帮助人类进步，即使它是掌握在那些对这事业最热诚的人的手里也如此。只有伟大而纯洁的人物榜样，才能引导我们具有高尚的思想和行为。”卡耐基做到了这一点。
 </p>
 <p>
  卡耐基带给世界财富需要修养的理念时，不仅为习惯了“锦上添花”的富贵阶层做出了表率，而且也为后世的富豪，留下了如何正确对待财富的典范。卡耐基在33岁那年，在日记上写道：“对金钱执迷的人，是品格卑贱的人。如果我一直追求能赚钱的事业，有一天自己也一定会堕落下去。如果将来我能够获得某种程度的财富，会把财富用在社会福利上面。”
 </p>
 <p>
  当然，作为追求利益的商人，卡耐基并不是一个完美的人，他在创造财富的过程中，人们对他的一些做法，曾经进行过猛烈的抨击，严厉的指责，甚至曾经称他为“无耻虚伪之人”。
 </p>
 <p>
  但当他意识到，作为富豪应当承担的责任和担当时，他改变了对待财富的一些不良做法，并几乎将所有的时间和精力都投入慈善事业中。他在生命的最后二十年，致力于世界和平、教育、科研等慈善事业，将自己的绝大部分财富回馈社会，除了兴建纽约著名的卡内基音乐厅，宾州卡内基梅隆大学，他还花近6000万美元，在全美国投资兴建1689所免费公共图书馆。
 </p>
 <p>
  他先后捐助建设了3000多座图书馆，还设立了多个慈善基金会。每一个基金会都被赋予了一项特定的任务。其中包括：为苏格兰大学学生免除学费，为美国高等院校教师提供养老金，在华盛顿特区建立一个科学研究所，在匹兹堡修建图书馆、音乐厅、艺廊和自然历史博物馆，为平民成立一个英雄基金，设立一个“和平基金会”等等。卡内基总计将超过3亿5千万美元回馈给社会，其捐款规模之大、影响之广，在美国历史上屈指可数。
 </p>
 <p>
  他在自己著作的《财富的福音》一书中，写道：“我认为一个富人的职责是：成为谦逊谨慎、生活朴实、不骄不奢的典范；有节制地满足那些依赖于他的人们的合理要求；接着是将多余的全部收入完全视为信托基金，并按自己认为的最好方式进行管理，以便让其充分地造福于社会。这样，富人就完全变成了贫苦兄弟的财产信托人和代理人。”这颗高贵的心深深影响了世人，他把毕生创下的财富变成了整个社会的福音。人们因此铭记了他，但并不是因为他的财富记住了他，而是以他富贵的良知，铭记了他的美德。
 </p>
 <p>
  在财富的王国里，有他非常高贵的一面，这种高贵并不体现在创造的财富多寡，而体现在富贵仁心，对社会的关注和回馈。也正是基于此，人们铭记了安德鲁•卡耐基，他让世界听到了财富的福音，也让世界铭记了财富的修养和美德，传颂至今。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/10/n3983560.htm