### 章阁：“夫人，谢谢你” 松下创始人的肺腑感言

---

#### [首页](../../../..?n3986902) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3986902) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3986902) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3986902) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3986902) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3986902)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月15日讯】世界著名电器公司松下集团创始人——松下幸之助，不管是在企业经营，还是人生道路上，始终坚持：只有回归素直的初心，才能走上无限宽广的发展之路。正是基于此，他创建的松下电器，不仅进入全球500强企业，而且也为全日本奠定了卓越的商业精神。
 </p>
 <p>
  在人们探索松下成功的经营理念时，发现成长为世界五百强的总裁松下幸之助，并不像人们想像的那样，拥有健康的体魄和惊人的毅力。甚至松下本人也透露自己骨子里很悲观。那到底是什么支撑着松下，成就了他庞大的松下电器王国？松下的管家给出了答案，那就是梅野夫人的大气和坚强的内在，支撑了松下的事业和生活。在松下管家披露的众多日常细节中，使人们看到梅野夫人的修养，不仅让人动容，也让人深深的折服。
 </p>
 <p>
  在认识梅野之前，松下是一个没有学历，没有房产，没有健康的人，职业也只不过是电气公司的一名见习生。但在第一次相亲时，19岁的梅野小姐判断：松下先生一定是个有志向的人，因为他的两仪鞠躬法做的准确到位。虽然松下家道中落，幼年失牯后一直寄人篱下，但仍然保有良好的教养，说明此人对自身要求很高。于是梅野答应了这门婚事。
 </p>
 <p>
  当时有人说，梅野放弃富家子弟，却义无反顾的选择了贫穷，且没有健康身体的松下，一定是好日子过腻了。梅野却说，之所以选择松下，是因为松下的条件最不好。这样的松下，才不会活在上一代人的影子里，能够活出属于自己的人生。
 </p>
 <p>
  松下和梅野结婚后，开起了一个小作坊，并渐渐有了起色。梅野是讲原则的人，看到松下不按照原则做事时，都会忍不住的当着员工的面，呵斥松下。据说，当人们看到平日大气端庄的梅野夫人，因为小小的原则问题，对松下大怒时，那一幕吓坏了在场的员工，从此对梅野夫人更是尊敬有加。因为梅野的讲原则，所以松下听从了梅野的判断。
 </p>
 <p>
  在几十年的婚姻里，虽说夫妻二人走过的道路充满艰难险阻，但松下始终不曾对梅野夫人说过什么温柔的话，也从未对梅野的付出声言感谢。尽管彼此心中都很感谢对方，但还是从来没将这句话说出口。但是梅野都不曾抱怨，总是默默的为他做早点，每天在大门口等待他的归来，无论春夏秋冬，刮风下雨，几十年从未改变。也不曾为自己的痛苦，面对松下哭泣。
 </p>
 <p>
  松下是技术出身，并不擅于与人打交道，由于酷爱钻研，所以性格有些固执乖张。面对这一切，大度的梅野都以自己的心胸与聪慧，进行很好的弥补。当松下创业中遇到挫折发脾气时，梅野就想方设法的安慰松下；每当松下想退缩时，梅野就推促他重新回到拚搏的路。梅野的耐心和坚持，始终帮助松下充满勇气和信心，面对现实的艰难坎坷。
 </p>
 <p>
  松下50多岁时，在一次公司大会上，当着几千名员工的面，第一次向梅野夫人深鞠一躬，以此由衷的表示几十年来，梅野夫人无微不至的关怀和付出。感谢梅野多年来的担当和等待，感谢梅野的主见和判断。梅野的美好，时常散发着温柔的光，温暖着每一个人。当时，这一幕使很多人都留下感动的眼泪。
 </p>
 <p>
  梅野和松下的故事，经过管家记述后，改编成影视搬上银幕，并在日本NHK电视台火爆播出。“夫人，谢谢你。”松下对梅野诚挚的肺腑感言，也印证了松下对成功的理解：一个人的成功，就是一个人在日常中渗透着真正的人的生活态度。
 </p>
 <p>
  松下曾说，当人逐渐衰老时，到了最后时，财富，地位，荣誉等几乎都不会再起到任何作用。当精神境界随着年岁的增长，日益丰富时，无悔的人生在面临死亡时，最需要的就是那颗纯朴素直的心。这颗心，让艰苦付出一辈子的人，他的价值也像熏过的银子一样，能超越时代的散发出光辉。也正是这颗素直的心，传达了松下对梅野夫人最深的诚挚和敬意。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/15/n3986902.htm