### 皇甫容：未央宫的期许

---

#### [首页](../../../..?n3997461) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3997461) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3997461) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3997461) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3997461) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3997461)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年10月29日讯】在人生漫长的旅程中，有很多的驿站，或是影视的渲染，又或是历史的钦点，有时不经意间，常会想起“未央”。
 </p>
 <p>
  昔日，萧何奉刘邦之命督建汉代王宫，并根据《诗经》：“夜如何其？夜未央，庭燎之光。君子至止，鸾声将将。”，将王宫定名为“未央宫”，以期汉朝君臣能勤于朝政，勤政爱民，使大汉江山长长久久，没有止境。因此，在汉朝的瓦当文字中，也常会看到“富贵未央”，“长乐未央”等流行的吉祥用语。
 </p>
 <p>
  随着时间的流逝，象征吉祥长长久久没有止境，没有灾祸的“未央”，也渐渐随着世代人们的祈愿，深深的沉淀在心中。掩卷史册，回想荡气回肠的雄浑远古，饱含着帝国的鼎盛，也饱受着烽火硝烟的离乱与哀歌。千年遗留的深深未央，久负的盛名也像是夜空中的繁花一朵，留在人们的心中，化成千载传唱的史歌。
 </p>
 <p>
  当风起云涌浩浩荡荡的王朝帝事，随着光阴的逝去，渐渐浓缩成简单的字眼，方才觉的历史的雄心和胆气。无论多么繁华与辉煌，在历史的双手中，都只不过撚手之间，改朝换代如此的轻而易举。面对历史的威严，人的狂妄与嚣张却形同蝼蚁，小小颜丑。
 </p>
 <p>
  人心的情结，有时也会像是深深的未央，飘过累世的风云，却依然无法道尽心中的悲凉与彷徨。望着空空的王宫遗址，有谁还记得汉代的“长乐”和“未央”？被人们喻为永远快乐，没有止境的王宫，多少人曾经在此祈愿未来永远快乐没有灾难。
 </p>
 <p>
  生命的长河有辉煌，也有悲茫，匆匆来世，瞬间又转向他方。历史如歌，吟唱着世俗的喜怒哀乐，或是繁华高贵，又或是贫穷凄苦。千年的情结，像是深深的秋风，阵阵吹动人们的思绪。站在空旷的遗址上，望着长长的高台，已没有了昔日的气度与辉煌。纵使曾经万千繁华，如今却也只留下空空的未央，对望茫茫天空，在沉默的大地，独自诉说。
 </p>
 <p>
  沧桑大地包容无限，穿越累世的荣华，默默的延伸到更辽远的地方。时光飘渺，淡泊如烟。萦绕在繁华与古朴之间的淡淡悠梦，越过厚厚的城墙，在沉寂的长河中，深深感叹。悠悠的岁月谱下古老的长歌，依然在历史的天空荡气回肠。
 </p>
 <p>
  牵挂和留恋，感动或是领悟，因缘聚散，我已不再贪婪昔日的盛名与辉煌。回首想想，那仿佛只是印刻在心底的残梦一场，见证着长长岁月中，人生在世的万种命运，穿过世代的坎坷与艰辛，缔结生命珍贵厚重的一面，使彼此珍惜累累世缘。
 </p>
 <p>
  当历史成为不尽的诉说，人是否梦醒，做好何去何从？当历史不再徘徊交织如梭，人是否能穿越深深的未央，从陌生中看到熟悉的身影？遥望远去的“长乐”与“未央”，缘结几代王朝后，成为史册中一颗奇异的珍珠，永远镶嵌在历史的天空。此时此刻，心情已不再是留恋，而是深深的祈愿。
 </p>
 <p>
  当时光流转，忆起未央，掩藏在心底的深厚之意，或许，人正是带着要找到永远快乐，长生富贵，没有灾祸的美好愿望，来到这个世界上。当人们站在未央王宫的遗址上，深情的对话那段历史时，久久掩盖的期待与深意，在漫长的人生旅程中，你是否已想起？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/10/29/n3997461.htm