### 夏林：加拿大大兵点滴

---

#### [首页](../../../..?n4006617) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4006617) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4006617) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4006617) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4006617) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4006617)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月09日讯】加拿大好像军人不多，平时在街上很少看到“大兵”，一般都是从报纸，电视上看到军人在阿富汗当值。加拿大当兵不是义务的，是自愿兵。有很多人把它当作一份不错的职业。当然，这份职业异于一般职业，它是有生命危险的，也不一定是终身职业。但很多人还是把它当作一份不错的工作。看到网上有一个视频，讲一位孝顺的儿子在父亲去世后，痛改以前酗酒吸毒，好吃懒做的恶性，到部队当兵，省吃俭用，将工资存起来，几年后交给母亲一张大支票还房贷，看起来真挺感人的。
 </p>
 <p>
  在第二次世界大战时，加拿大军队中也有一些华裔，有的还为国捐躯了。但总的来说，几十年来，华裔当兵的很少。但近年新移民的后代也有当兵的，因为他们觉得喜欢军旅生涯，想做一个英武的军人。也觉得通过当兵，对加拿大有一种亲切的归属感，会感觉到自己在服务一个自己所热爱的国家，非常自豪。我有一位中国朋友，虽然很斯文，却喜欢大风大浪，他报名参加了皇家海军，也如愿以偿，但他的上级先将他送到一家技术学院学了三年技术，他才到哈利法克斯的舰队服役。
 </p>
 <p>
  在网上也看到一位温哥华的华裔小伙子，本来在大学攻读运动治疗师和假牙师，按说毕业后可以找到一份很不错的高薪工作，但他爱上了海军工作，弃文从武，经过严格军训后，他成为正式海军，官阶是少尉，现在驻守在卑诗省维多利亚海军总部。他说，“我会感觉自己正在服务国家，也会牺牲自己的私人时间以及与家人同聚的机会，事事以国家为先。”这小伙子真是给年轻移民做出了保卫国家的表率。
 </p>
 <p>
  在加拿大当兵固然不错，但有些兵种不是终身职业，这些兵哥退役之后，就面临着重新找工作的问题。那么，这些兵哥应该从事什么职业呢？多年前，我看到地铁站附近有人拿着一个垃圾袋和一个叉子捡垃圾。加拿大地面比较干净，没有什么垃圾，这个活儿又是在露天跑来跑去，可以呼吸新鲜空气，看起来是一份不错的工作。但我听说这个活是专门留给退役军人干的，当时心里还真有点感动，加拿大人对“大兵哥”还挺优待的。
 </p>
 <p>
  当然，光这么一种工作不可能养活所有的“大兵哥”。那么其他的有什么工种给大兵哥做呢？前几天看到《多伦多星报》有一篇报导。讲一个30来岁的退役军人Krsnik，在阿富汗当值了18个月后退役。他在家带孩子带了一段时间，又做了一点体力工，后来觉得这个体力工不是自己的长处。最近他发现有一个叫Helmets to Hardhats的课程，专门提供给退役的男女兵们，让他们学电工的学徒课程。这个课程是由14个房屋建筑工会，能源公司和三级政府资助的。报名时，优先考虑兵哥兵姐们，但如果还有剩余名额，其他人也可以报名。
 </p>
 <p>
  这位兵哥学满期后，在一家装修公司做学徒工，拿一小时14元的薪水。干满5年后，他可以拿一小时36元的薪水。相信他在这行是很有“钱”途的，因为加拿大的房地产业很兴旺，连带着水电装修也很兴旺。加拿大军人为保卫国家付出了他们的美好年华，现在能够顺利转行，有了自己的新事业，当真可喜可贺。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/9/n4006617.htm