### 香织：请珍惜生命

---

#### [首页](../../../..?n4008614) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4008614) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4008614) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4008614) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4008614) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4008614)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月12日讯】在台北工作生活多年，平常也是着骑着欧兜麦（摩托车）出门。多年来，每在白线后 面等绿灯时，总是经常看到在心里很难忍受的现象。
 </p>
 <p>
  每在红灯的最后大约还剩5秒才会亮绿灯时，就常会看见数量不定的摩托车，或者甚 至是小客车等，就先偷跑超越白线，有的甚至就直接上路了。
 </p>
 <p>
  在国内的交通法规，红灯超越白线，就算闯红灯。并且，这样的行为，甚至也有可能 会同时让双方的家庭，都造成悲剧和不幸。
 </p>
 <p>
  也在此，告诉大家在大约近十年来，本身所目睹的车祸事故，希望也让大家都能引以 为鉴。年代的先后顺序不记了，叙述不按照先后顺序，只愿大家都能透过看着他人的 例子，自己也引以为戒。
 </p>
 <p>
  曾经在一个上班日子的早上，在光复北路和八德路外围的小巷道，当时同样也是在等 绿灯，偏偏就看见在眼前，一个营业用计程车，还没亮绿灯就先偷跑，另一位是骑着 摩托车的高校生，已经亮红灯了还在偷跑，很不幸的，两个同样都是违规的驾驶人： “一个愿打，一个愿挨”。学生遭到那样的力道撞击，一下子站不起来，座椅里的铅 笔盒内的物品，也是散落一地，路人赶紧把学生扶起来，业营车的驾驶人，一位老长 辈，很惊恐的、无法置信般的，只能立即将学生送往身后才刚经过的医院检查、治疗 。
 </p>
 <p>
  有一次是在外出购物的路上，在巿民大道和敦化北路，同样在等绿灯，斑马线前面的 两段待转区线框，一位同样是摩托车的驾驶朋友，按规定停在线框内待转。绿灯亮了 之后，那位朋友才起步；结果却冷不防的，这位朋友没注意到在他的左边，有一辆闯 红灯的红色自小客高速飞驰而来。但很幸运的，骑摩托车的朋友，只有前轮被撞到， 马上就自己站起来了，自小客的驾驶朋友知道自己闯祸了，但没逃走，立刻下车询问 是否受伤。很幸运的是，双方未发生纷争，摩托车驾驶人请自小客驾驶人自己注意行 行车安全后，两个人就各自上路了。
 </p>
 <p>
  自从目睹了那一次的车祸事故之后，每在亮绿灯之后，都会再多等2~3秒，先看一下 左边的车道，是否还有车辆在进行危险动作。
 </p>
 <p>
  今年7月下旬，和朋友一起去自由广场参加活动，在晚上要回家时，在信义路和新生 南路两段待转等绿灯。等绿灯亮了之后，不知何时，眼前突然冒出一位骑脚踏车的小 妇人，大约才20多岁，后座载着正在熟睡的小娃娃，从右边出现。心里瞬间闪出一念 ：“先让她过”；但没想到，这个念一闪出之后，在短短的10多秒内，周围立刻就出 现了许多有点离奇的现象。
 </p>
 <p>
  左边大约两公尺处，两位也是骑脚踏车的朋友，两个人的车轮，似乎是因为瞬间急速 的刹车，结果造成两个人的车轮互相卡在一起了；但两个人都二话不说，马上赶紧互 相帮忙解开。一位可能是从候车亭走到了斑马线，大约50岁的男子，出手按着挡住脚 踏车的手把中心，不让这位小妇人再造成更危险的举动。已经闯了祸的这位小妇人， 似乎还没搞清楚自己做错了什么事，用无法置信和完全无法理解的眼神、表情，看着 眼前的这位大姊姊，似乎是在问：“发生了什么事吗？怎么会变成这样子？”。当时 车头距离小妇人的脚踏车，只有大约不到45公分。后座正在熟睡的小娃娃，完全都不 知道前面的妈妈发生了什么事。
 </p>
 <p>
  待小妇人回神过来之后，才发现到竟然是自己已经闯红灯了，而且还逆向行驶。小妇 人想了想，先将车身转90度，再继续行驶，以免又再造成交通阻塞。
 </p>
 <p>
  而非常离奇，也很令人欣慰的是，在事故突然发生的10多秒内，竟然都没任何车辆按 过喇叭，而且也没任何人受伤、也没出现任何嚣叫、谩骂的情况下圆满收场。
 </p>
 <p>
  有一次是要去餐厅，在延吉街附近的小单行道，绿灯还要大约4秒才会亮；后面的小 客车已经等不及了，就开始按喇叭。小巷道的视线条件比较差，如果驾驶人总是习惯 性的，没等绿灯亮就先偷跑，而左边的车道如果是在绿灯时行驶的大型车辆突然出现 时，只恐怕想后悔也来不及了。
 </p>
 <p>
  参加公司举办的员工旅游去到外地时，实在是很让人气不过的是，常会看见摩托车骑 士，多数都没戴安全帽，而且几乎是完全都没人戴。
 </p>
 <p>
  朋友，命是自己的，多一份防护，多一份提防，也就多一份安全，也多一份活命的机 会。
 </p>
 <p>
  然而，与其提心吊胆，一味的到处都去提防；是否如果大家都同样遵守法规行事，就 更可以免去诸多根本就完全都没必要去烦恼的顾虑呢？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/12/n4008614.htm