### 章阁：影响世界的文学奇人——列夫•托尔斯泰

---

#### [首页](../../../..?n4011814) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4011814) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4011814) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4011814) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4011814) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4011814)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月15日讯】列夫•托尔斯泰是19世纪后半叶到20世纪初，俄罗斯著名的文学巨匠，以探索人生意义与道德伦理为主题的文学作品，深深的影响着世界。出身贵族的托尔斯泰在道德上的自我完善，并为此亲身实践做出的努力，以及他所提倡的“不以暴抗恶”的思想，深深感染了日后成为印度“圣雄”的甘地。
 </p>
 <p>
  著名的媒体人苏沃宁评价说：“我们有两个沙皇，尼古拉二世和托尔斯泰。他们谁更强大？尼古拉二世拿托尔斯泰无可奈何，无法撼动后者头顶的王冠，但托尔斯泰却令尼古拉二世的王冠和王朝摇摇欲坠……”可见，托尔斯泰在俄罗斯历史改变中的巨大份量。
 </p>
 <p>
  托尔斯泰一生不断追寻和探索人为何而生，又为何而存在。为了理解生命的意义，他逐渐的放弃了贵族的生活，广泛的结交普通百姓，并在实际劳作中，体会和观察平民百姓的生活和信仰，并在持续的写作中，对人生的目地和意义进行思索和了解，不断的认知和总结。
 </p>
 <p>
  <b>
   一 “阿尔扎马斯之夜”的影响
  </b>
 </p>
 <p>
  在他的一生中，经历了特别的一夜，即被史学家称为“阿尔扎马斯之夜”。1869年，托尔斯泰为了田产的事情去了一次平扎省，中途在阿尔扎马斯过夜。在离开波良纳的第三天夜里，他突然看见了死亡，根据他的叙述：“我在阿尔扎马斯过夜,突然产生了异乎寻常的念头。夜里两点钟，我苦恼、害怕和恐惧,这是我从未有过的感受,并出现了许多不同寻常的思想……上帝从没有叫谁经受过。我只好坐了起来，吩咐套车”。托尔斯泰“感到一种可怕的东西”在追赶他、纠缠他，他无法摆脱，疑惧万分中他听到了死神的声音在回答他:“是我，我在这……”这一夜带给他的恐怖经历，使他的一生都难以忘记，他的世界观也因此发生了巨大的改变。
 </p>
 <p>
  经过“阿尔扎马斯之夜”后，托尔斯泰更加广泛的吸收东西方多元文化的智慧与精华，他以非常鲜明的笔调痛斥导致俄罗斯人罪恶的东正教，并对俄罗斯社会的黑暗，以及人性的堕落，疾首痛心。他希望人人都能意识到心中爱的力量，通过道德自我完善的方式进行自救，以达到社会能够从矛盾和冲突中解脱出来的思想方式。这一思想被后来的印度“圣雄”甘地，倡导的非暴力不合作运动完全肯定和接受。
 </p>
 <p>
  托尔斯泰的一生充满了戏剧性。他出身贵族，受到当时上流社会的影响，整日过着花天酒地放荡形骸的生活，肆意豪赌召妓更是贵族的家常便饭，托尔斯泰青年时期也曾常常压榨和侵吞农民的劳动成果，并用暴力的方式惩罚农民。他一直拥有健康的身体，身为贵族家产富足。加之他的写作天赋成就的名誉，来自俄罗斯和其他国家的文学爱好者，对托尔斯泰极其的喜爱。他几乎拥有通常人们想要拥有的幸福的一切。
 </p>
 <p>
  在经历”阿尔扎马斯之夜”后，他对此前所热衷的东西逐渐冷淡，最终将其抛弃。托尔斯泰说，那段时期他总是处在类似于一个人的状态，他常看到自己的景象，他这个人从家里走出去，返回来后，结果他看到，所有在左边的东西都跑到了右边，所有在右边的东西都跑到了左边。一切都变的颠倒了。这些经历，使他深刻的意识到，他的生命将要走向了另外一个完全相反的地方。
 </p>
 <p>
  <b>
   二 托尔斯泰的忏悔
  </b>
 </p>
 <p>
  托尔斯泰在52岁时写了一篇“忏悔录”，对自己年轻时的种种表现，进行了一场真诚而又坦白的忏悔，他写道：想到这几年，我不能不感到可怕、厌恶和内心的痛苦。在打仗的时候我杀过人，为了置人于死地而挑起决斗。我赌博、挥霍、吞没农民的劳动果实，处罚他们，过着淫荡的生活，欺骗偷盗，形形色色的通奸、酗酒、暴力、杀人……没有一种罪行我没有干过，为此我还得到赞赏，我的同辈至今都还在认为我是一个比较高尚的贵族。
 </p>
 <p>
  托尔斯泰认为有没有悔过之心，是作为一个人最重要，也最本质的区别。人只有在悔过的过程中，才能认识到内心的方向，驱使自己改善。于是写日记面对自己的不足之处，就成为这个大文豪，日常反思的重要方式。例如，在1891年2月21日他写道：我是一个伪君子，……我在上帝面前为了善而活着，一面又为了名誉而活，名誉把我的灵魂弄脏到这种程度，却还浑然不知。我阅读报刊的时候，总在寻找自己的名字，听人谈话的时候，也总是等着别人谈起我。我每天说，我现在不愿意为了今生个人的情欲，为了世俗的虚名而活，我想要为爱而活。
 </p>
 <p>
  托尔斯泰认为，人不是甘愿堕落卑贱的，人不仅拥有良知和道德，而且身上也带有神性的光辉，人的天性中充满理性的力量。他意识到，爱是人类的本性，爱护人类的广泛心胸，会使人的内在不断的升华，超越世俗狭隘的标准，也是一种能爱仇敌的高尚勇气。在实践中，他也认识到，一个人只有回到自己的内心去寻找爱，就能在爱的指引下，找能光辉的生命主宰。
 </p>
 <p>
  托尔斯泰1852年创作的小说《袭击》中写到：“难道人们生活在这个美丽的世界，生存在这个布满无尽星光的夜空下，感到拥挤了吗？难道在这迷人的大自然中，人的心灵会存留仇恨、复仇的情感，会存留非要灭绝自己的同类的欲望吗？在接触到大自然——直接体现美和善的大自然的时候，人心中的那些不善的东西应该荡然无存啊。”
 </p>
 <p>
  <b>
   三 托尔斯泰的影响
  </b>
 </p>
 <p>
  他在自我完善的过程中，思想改变的更具有同情，也更充满勇气，甚至沙皇都对他无可奈何。托尔斯泰在“致沙皇及其助手们”的信中写道：“即使目前的骚乱被镇压了下去，它也不会熄灭，而将在暗中越来越猛烈地燃烧，迟早将会不可避免地以更大的力量爆发出来，造成更大的痛苦和罪恶……如果政府只忙于镇压这些骚动，而不触及产生它们的原因，双方将不可避免地遭到苦难和犯罪。”
 </p>
 <p>
  1908年5月10日，他在《俄国导报》上读到有20个农民因抢劫地主庄园而被沙皇政府判处绞刑的消息，他写了《我不能沉默》一文，控诉沙皇政府的暴行。1905年1月9日，彼得堡发生“流血星期日”暴力事件，沙皇军队向10多万手无寸铁的和平请愿者开枪、砍杀，当场打死1千多人，打伤2千多人的流血事件，这场事件直接导致了俄国革命。列夫•托尔斯泰的非暴力抗恶思想也应运而生。
 </p>
 <p>
  英国传记专家艾尔默•默德在叙写托尔斯泰写给沙皇的呼吁信时说，看看后来的俄国革命，再读托尔斯泰的警告，就会看到托尔斯泰是真正有预见的人。这一百年，我们的地球缓慢旋转，经历了多少“战争与和平”。而这一切，似乎都被托尔斯泰审视过，预言过。而世界上还有很多事情将要被这位伟大的文学家所预言。托尔斯泰的遗产并非仅限于文学，包括他富有洞见的哲学思想以及对社会伦理的看法。
 </p>
 <p>
  在苏联解体20周年时，俄罗斯人在总结过去一百年的兴衰历程，努力构建昔日的大国形象时，文化振兴也成为其中非常重要的一项。列夫•托尔斯泰作为具有世界影响力的伟大作家，他的文学作品及其思想被俄罗斯列为具有伟大的软实力，能在振兴俄罗斯文化中，保存普世的精神价值。托尔斯泰也因此成为新时代，俄罗斯文化领域的重要象征。
 </p>
 <p>
  在托尔斯泰逝世后的一百多年里，人类历史在托尔斯泰的“战争与和平”的预言中不断的运行着。一百多年来，列夫•托尔斯泰的生命与精神仿佛穿越时空，一直活到今天。他对人类未来的美好期盼，“总有一天，人类会终止争斗，厮杀和死刑。他们将彼此相爱，这样的时代将不可阻挡地到来，因为在所有人的灵魂中所植入的不是憎恨，而是互爱，让我尽我所能，使这个时代尽快到来。”
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/15/n4011814.htm