### 夏树：平静的原点

---

#### [首页](../../../..?n4011662) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4011662) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4011662) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4011662) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4011662) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4011662)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月15日讯】料理完毕，一不小心，手指被刚刚关了火的锅烫到，很快，那块被烫到的皮肤开始变红、变得敏感起来。冷了难受，热了更难受，即使什么都不做，还是感到灼烧感。自己开始变得有些气不顺，无力左右这种痛苦。想到自己确实做不到什么改善，索性，让自己先静下心来。对自己说：再痛也是会好起来的；还是忍耐一下吧。
 </p>
 <p>
  顺着此时的思绪，我又想了很多。我们的人生，起起伏伏，充满了喜怒哀乐、酸甜苦辣。自己就像这烫伤的皮肤一样，在自己的情绪中，感受着种种不同的感受。再大的兴奋，也会慢慢降了温；再大的痛苦，也会随着时间，慢慢地退减掉。原来，这个中点就是那个无论怎样都要走回来的原点。
 </p>
 <p>
  孔子教给人们“中庸思想”。从这个角度来看，如果我们可以训练自己，尽可能地保持在中间位置，那我们就减少了对情绪的承受。当我们遇到高兴的事情时，可以减缓一下兴奋，降低一点温度；当我们遇到挫折而悲伤沮丧时，可以想想“焉知非福”，不要任由情绪直线下落；这样做的话，我们已经是尽量让自己不要远离那个原点了。反正，我们离开原点多远都要再回来，因为一切都会平息，一切又都会再来。倒不如，尽量不离开原点，反倒减少了我们不断返回的辛苦。
 </p>
 <p>
  有人讲到成功人士所具备的特质，其中一条：情绪管理。今天再来看看这一条，确实有了不一样的解读。情绪管理，并不是一味的克制，而是心胸豁达、积极、理智的表现。
 </p>
 <p>
  不大喜大悲，是一种智慧；是一种修养；更是一种境界。为什么同一件事情，每个人给出的反应都不同。在我看来，那是因为每个人看同一件事情的角度不同、立场不同而造成的。
 </p>
 <p>
  比如说，哄孩子这件事。有的人就非常拿手，有的人就束手无策。拿手的人，可以在孩子因得不到满足而哭闹时，去引导和开解孩子。给孩子一个不同的角度来看待这件事，当孩子听懂了，他就会顺着这条新的思路去想问题，从而改变了原先的想法，终止了啼哭。可见，从哪个角度看待事情，对我们自身的情绪也起到很大作用。
 </p>
 <p>
  “乐极生悲”、“否极泰来”。我们在情绪的带动下，有时会觉得是一种享受，其实，那种享受本身也是一种辛苦。减少两极间的游走，我们一定会拥有更多的平静。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/15/n4011662.htm