### 皇甫容：通天塔的故事

---

#### [首页](../../../..?n4016191) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4016191) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4016191) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4016191) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4016191) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4016191)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月21日讯】可能很多人都听说过，上帝毁掉通天塔的经典故事。据说，创世之初，普天之下的人类讲着同样的语言。但是因为人的虚荣和狂妄，人们想建一座通天巨塔，以证明人类自身的无所不能。上天知道后，对人类的傲慢非常恼怒，于是上帝便毁掉了通天塔，同时也将这些狂妄自大的人拆散到世界各地，并分化了他们的语言，由于人类失去了沟通的能力，文化发生差异，思想难以统一，分歧、猜疑，争吵常常出现，所以筑塔通天的梦想最终化成了泡影。
 </p>
 <p>
  曾经获得
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%91%E7%90%83%E5%A5%96.html">
   金球奖
  </ok>
  的著名影片《通天塔》，冈萨雷斯导演就是借用《圣经》中这段故事的隐喻拍摄而成。影片的故事讲述的是，一对美国夫妇在摩洛哥渡假途中不幸被一发子弹击中，他们不得不在当地接受治疗；与此同时，他们的儿女和墨西哥保姆穿越美墨边境时，由于人种与肤色以及语言不通等原因，保姆被警察当成绑架孩子的嫌犯而遭追捕，与两个小孩失散；一位日本聋哑少女正从母亲去世的悲痛中慢慢恢复，但父亲却和她关系渐渐疏远……
 </p>
 <p>
  通过一杆串连人物的枪支，导演将他们的故事投放在政治误解、语言障碍、文化差异等背景中，从而把个人命运上升为社会性的问题：是什么东西使我们无论身在家园还是别处，都感到疏离和隔阂？
 </p>
 <p>
  《通天塔》的导演冈萨雷斯说：“世界上最孤独的情感不在于相隔多远，而且在于离你最近的那个人能否理解你？”这部影片直指人类的现实生存状态，以看似毫无关联的四个故事，罗列了影响到当今世界种种人性的悲哀，拒绝理解，拒绝体谅，人性的固执与偏见，完全屏蔽了一目了然的现实。人们内心的分歧，不体谅，不予以倾听和理解，形成深深间隔的源。
 </p>
 <p>
  这部影片的导演说：“人们其实是迷失在彼此的心灵中，人与人的边界其实来源于人的内心。人与人之间联系的纽带真是脆弱，遇到一点点的障碍，便疑窦丛生，挑衅攻击。”
 </p>
 <p>
  生活有时会带人启思，一个小小的片段引起的感触，便会牵起广泛的思维世界，从新体会生命的意义。因为友人生病的缘故，去照料她的饮食起居。当看到健康的身体，在短短几天剧烈的病痛折磨中，完全失去了力气，连抬腿下床的力气都没有。
 </p>
 <p>
  眼前的景象，让人想到世事无常，仿佛像是幻境一样，心里不禁涌满酸楚，为自己平日不能善待与人，没有好好珍惜在一起的缘感到痛惜。想想昔日，曾因一些微小的事，对友人满心的微词，耿耿于怀的计较和不善，也使我深深的痛楚和自责。我把满心的歉意和诚挚的期待，写成留言交给她的女儿，等她身体不疼时，再拿给她看。
 </p>
 <p>
  在我们离开后，第二天早上，友人打来电话说，身体已经不疼了，已经有力气可以下床了，刚才还在外面走了几圈。她说看到留言后，心里的隔阂也消失了，感觉神清体透的很舒服，很有力气，还开玩笑说，要是现在跟人打架一定也能打的过。
 </p>
 <p>
  因这一简单的事带来的触动，使我无意中想到上帝毁掉通天塔的故事。尽管周围的世界看似庞杂和无章，但当人们试着改善的谦和有诚意时，总会从无序的纷乱中，找出人生最美的那一部分。发自内心的诚意，会把不同人身上更珍贵更美好的那一部分，从新组合成更美好的事物，引领人们提升。
 </p>
 <p>
  上帝为了去掉人的虚荣和自大，毁掉了通天塔。当人们在生活中逐渐学会善待，能够相互尊重和体谅，互相理解与沟通时，那么，那座通天巨塔是否就可能不会再毁坏？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/21/n4016191.htm