### 章阁：千古乞丐奇中奇 武训苦行义学起

---

#### [首页](../../../..?n4027246) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4027246) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4027246) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4027246) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4027246) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4027246)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月05日讯】在中国历史上有一位卑微，且又高贵的人，他乞讨兴学的义举，不仅震撼了满清朝野，也震撼了民国社会各界名流，影响至今。他一生吃苦无数，苦行中又苛严自律忍辱负重，他以悲天悯人的心胸开化一方。他以最低的跪姿，含垢隐忍行乞兴学，坚守简单诚挚的信念，演绎千古以来，感天动地的伟大义举，他就是武训。
 </p>
 <p>
  <b>
   “天启”之路，苦行兴义学
  </b>
 </p>
 <p>
  武训出生于山东堂邑县武庄（今属冠县柳林镇）的贫苦农家，由于在兄弟姐妹中排行第七，故名武七。而他的名字“训”是清廷嘉奖他时的赐名。武训7岁丧父，随母沿街乞讨。武训14岁时到一远房姨父张某家为佣，屡遭张某的虐待，并侵吞了武训三年的工钱。后来，武训到李禀生家做苦役。在李家，由于武训不识字倒贴了春联，惨遭毒打。后来，李家主人欺他不识字，捏造假账坑骗他，还把他打的在破庙里“口吐白沫”，“搭被蒙头，昏睡三日”。
 </p>
 <p>
  在破庙昏睡三天后，醒来的武训仿佛醍醐灌顶般，没有了忧愤和哀伤，只见明心见性才华横溢，专心要饭兴办义学，使没钱的孩子也能读书的义举由此开始。昏睡三天后，醒来的他依然穷苦，好不容易要到一顿饭，下顿就没了找落，但此后的他却常常能出口成章，念念有词，对人们的嘲笑，侮辱以及拳打脚踢，他都对此付之一笑：“扛活受人欺，不如讨饭随自己，别看我讨饭，早晚修个义学院。”
 </p>
 <p>
  为了办义学，武七到处吆喝出卖苦力：“出粪，锄草，拉□子来找，管黑不管了，不论钱多少。”在30多年的时间内，武训乞讨的足迹遍及山东、河北、河南、江苏等省。武训乞讨时，出口成章的歌谣，格调韵律，仿佛浑然天成，这对于从未念过一天书的乞丐，还真是奇异。武训边乞讨边唱歌：“俺化缘，你行善，大家修座义学院”、“我出力，你出钱，修个义学为贫寒”、“拾线头，缠线蛋，一心修个义学院；缠线蛋，接线头，修个义学不犯愁”。
 </p>
 <p>
  为了募集资金，他用自己的身体发肤给人取乐：头发只剃一边，唱道：“左边剃，右边留，修个义学不犯愁”；他两手撑地，全身倒立，唱道：“竖一个，一个钱，竖十个，十个钱，竖的多，钱也多，谁说不能修义学？”为了不让贫穷的人，蒙受不白冤屈，一心想办义学四处筹集资金的他，可谓使尽了浑身解数，他心甘情愿表演“拿大项”、“蝎子爬”的节目，根本不记屈辱的他，甚至给人当马骑，供人取乐，甚至吃粪便、砖瓦。
 </p>
 <p>
  由于武训四处吆喝他的“义学”，左右乡邻以为他害了什么“义学症”，就给他取了个诨号“义学症”，对此他丝毫不记心：“义学症，没火性，见了人，把礼敬，赏了钱，活了命，修个义学万年不能动。”他行乞时，把要来的钱都积存起来，要来的干粮，自己只吃碎烂的，好的完整的拿去便卖，变成现钱积存下来，作为义学的费用；武训为了节省要来的饭菜，甚至捡菜根、芋尾来吃。
 </p>
 <p>
  他说：“吃得好，不算好，修个义学才算好。”“食菜根，食菜根，我吃饱，不求人，省下饭，修个义学院。”“吃芋尾，吃芋尾，不用火，不用水，省下钱，修个义学不费难。”为了多募集义学的费用，他几乎干过一切苦力，就这样，一文一文地艰难积攒了30年，最终兴建了三所义学。
 </p>
 <p>
  武训开办义学后，以他习惯的卑微方式——跪请，四处求师劝学！他给有学问的进士举人下跪，求他们为义学教书；他给寒门贫士下跪，求他们送子上学。当武七后来名声大震后，当“乐善好施”的牌坊为他建成时，他却不肯向皇上下跪谢恩！他冲进义学之院，对着孩子大声喊：“你们记牢了，将来长大，千万别忘了咱庄稼人！”
 </p>
 <p>
  武训行吟圣善30年，虽最终富甲一方，但仍以其坚忍不拔的操守，以苛严的自律谨慎遵守心灵的约定，将所有财产贡献义学，启蒙一方，教化贫寒。武训终身不娶，食用粗劣，他可以为完成誓约，卑微屈辱一生，可以为完成约定，下跪隐忍，他只为为他利人之事忍辱负重，却不会为一时之宠，接受皇帝赏赐的黄马褂，下跪谢恩。
 </p>
 <p>
  后来，学者研究这段历史时，称武训的特别经历为“天启”之路。并把武训兴办义学的行为，归为“圣者”之列，为了开化一方，他完全放下卑微的一切，以大忍之心，苦行之举，不仅从塑人生在世苦行的珍贵意义，也以一身苦行成就众人之福，以卑贱之躯唱响圣善之音，带领人们步入由至善忍辱，缔结的理想之国。
 </p>
 <p>
  武训的人生超出了人们可以想像的高度，尽管他的事迹，已经过去了100多年，对于今天的人，武训乞讨兴学的事迹，不仅成为一段不朽的传奇，更是浓缩成珍贵的苦行精神，在浩浩的华夏文明中，留下千古之仁，万载之义的圣善奇歌，激励后人。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/5/n4027246.htm