### 吴敏：石油管道爆炸随想

---

#### [首页](../../../..?n4022346) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4022346) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4022346) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4022346) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4022346) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4022346)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月29日讯】最近青岛输油管道的爆炸，恰巧看到有网友贴出的视频，真的是威力强大，相当恐怖，整个视频画面瞬间就被浓烟和火光充满。但不知为什么视频很快就被删除了，这难道也要封杀？另据说，有关部门早就知道泄漏事故发生，但没有公诸于众，疏散人群，可想而知管理混乱，安全疏忽，心怀侥幸。7小时后管路爆炸，公开数据死亡几十人，但民间传说有上百人。这么多鲜活的生命就这样消逝，十分令人痛心。
 </p>
 <p>
  有网友非常感慨逝去的生命，说好想在爆炸发生之前，就到那里大喊快逃命啊，去救他们。这个想法引起了我的思考。网友的心情我理解，但我很抱歉的说，就算真的能时光倒流，网友有机会告诉当时的人们快逃命，我认为也很难能救得了几个人。
 </p>
 <p>
  据说当时还有人在打牌，如果有人这时候跑去告诉他们，管道要爆炸了，赶紧逃啊。他们会相信吗？现在骗子太多了，人与人之间没有信任，听到这个首先想到的是你有什么目的呀？还有，人不看到灾难发生的时候，是很难轻易相信这样美好的日子，怎么会有灾难要来？当时印尼大海啸来临之前，海滩水位急剧降低，人们难得有机会欣赏美景挑选贝壳，以至于有人要他们逃命也不当回事，都是类似的道理。还有重要一点，如果被共产党知道了，说不好会给你定一个造谣扰乱社会秩序罪抓起来。地震，不是也有人预测到了吗？但被污蔑成造谣，甚至后来真的震了也不行，专家认准了，地震就是不能预测。所以，想时光倒流回去救人的网友不但可能救不了人，还有可能被关进大牢。
 </p>
 <p>
  于是想起现在法轮功学员劝三退救人的事，也是类似的。现在的中国人，信神的底线很低，相信报应的人很少。共产党罪恶滔天，也许有人认可，但说上天要降报应灭它，可能就要笑了。说起要声明退出，就可以抹去邪恶打在身上的印记，就可以得到正神的护佑，在灾难来时保命，那更是不相信。现在日子不是过的还行吗，哪有什么灾难呢？再说哪有神呢？也会有戒备心理强一点的人想这个三退有什么政治目的呢？要拉我去造反哪？被中共毒害比较深的可能还会举报，法轮功学员这样被抓的也不少。对比刚才分析的网友救人的事，是不是很相似啊？所以希望这个能给朋友们一点启发，仔细思考一下三退的事，法轮功学员真的是在救人。至于报应的事情，自古就有这种说法，宁可信有不可信无嘛。而且贵州平塘“中国共产党亡”藏字石，可以上网搜索一下，或者有条件的朋友实地考察一下，就可以知道是真是假了。这件事情的存在根本无法用概率解释，只能说是神迹，也许是上天知道今天的人很难救，所以故意留下这样的神迹让世人思考吧。
 </p>
 <p>
  当然可能还有这样的人，他可能对共产党也没有好感，声明退出其实也无所谓，天要灭中共也可以接受，只是觉得为什么是在大纪元声明呢？大纪元有啥特殊吗？这个问题非常好。经常看大纪元的朋友，请仔细比较一下，除了大纪元，还有哪个报纸敢如此毫无畏惧的揭露共产党？国内的媒体咱们都不说了，国际的媒体虽然在自由的环境，但其实也或多或少被中共的利益所左右，所以他们对于中共的邪恶的报导也有所保留。当今世界，最大的人权灾难就是中共迫害法轮功，甚至发生了人类社会有史以来从未有过的罪恶——中共活摘法轮功学员器官，这些罪恶大纪元一直在给予充分深入而及时的报导和揭露，有利的改善了大陆被迫害同胞的处境。上天如果真的要给人挑选声明退出的媒体平台，当然就会挑选这样毫不犹豫抵制利益收买，坚守良知的正义媒体，大家可以思考、比较一下。
 </p>
 <p>
  朋友，中共是邪恶的，法轮功学员劝三退是救人的，大纪元是坚决不与邪恶为伍的可信的正义媒体，您还需要犹豫到几时呢？快加入一亿五千万中国同胞的三退大潮，退党自救，退党救国。天祐中华！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/29/n4022346.htm