### 清荷：友谊地久天长

---

#### [首页](../../../..?n4021326) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4021326) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4021326) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4021326) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4021326) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4021326)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月28日讯】“怎能忘记旧日朋友/心中能不怀想……”一支熟悉的歌随风飘来，我像在人潮涌动 的街头，忽然看见久别的朋友，一下怔住了。沉浸在优美而又淡淡忧伤的旋律里，仿佛回到多年以前……
 </p>
 <p>
  2001年，我还关在中共黑暗的劳教所，我是2000年的秋天被中共绑架的。我在一所大 学发“江泽民不可推卸的历史责任”，被当局抓着了。那时，央视天天炮制虚假的新 闻，煽动民众敌视我的信仰，我们就冒着危险去发真相传单。
 </p>
 <p>
  劳教所很邪恶，天天强迫我们站立面壁。从早上六点开始，一直要站到晚上十多点， 脸几乎贴着墙面，每天十几个小时。我站了一个月。后来换到另一个中队，又强迫坐 军姿，每天纹丝不动地坐在一个小凳上，十几个小时。我一直坐到从劳教所出来。
 </p>
 <p>
  我关的监舍是套间，我关在里间，一名“包夹”形影不离的看着我。大约01年的冬天 ，外间关进来一个肤色白皙、美丽的女孩，看上去和我一般大，她也被“包夹”着。 “包夹”看着我们，不许说话。但，洗漱时我们碰着面，微微一笑，就心意相通了， 我知晓她想对我说的，她亦明白我要对她讲的。我隐隐地听说，她在研究院工作，到 外地出差时，给一个人递“天安门自焚是政府一手导演”的真相传单，被那人举报了 。那年初，央视在过年的黄金时段，向全国播放伪造的“天安门自焚”，全国的人都 被蒙蔽了，信以为真。
 </p>
 <p>
  01年的冬天出奇的寒冷。有一晚，该睡觉了，性情残暴的队长来监舍里。她是一个变 态的女人。她用电棍电我的同修时，脸上会挂着快意的笑。她走进监室，女孩拒绝报 数。阴险的队长把她带到楼下。听“包夹”说，队长不许女孩睡觉，罚她站在院子里 。室内冷如冰窖，外面更是天寒地冻呵！我很难受，轻声唱起了“友谊地久天长”。 “包夹”像忘了干涉，也没去告发。那一晚，听着呼啸的风，我辗转难眠。
 </p>
 <p>
  光阴荏苒，那段艰难的岁月终于过去了。前行在人生的旅途上，蓦然听见这支忧伤而 美丽的歌，不由怀想起那个美丽的女孩、想起寒风中她坚毅的身影、想起那晚我为她 唱的这首歌。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/28/n4021326.htm