### 王骏：美国儿童“给圣诞老人写信”有求必应

---

#### [首页](../../../..?n4028736) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4028736) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4028736) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4028736) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4028736) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4028736)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月07日讯】“圣诞老人”在美国儿童的中心，地位不一般。圣诞老人是一个白胡子、带微笑的无所不能的人，会给小孩带来心仪的圣诞和新年礼物；在圣诞节前，给圣诞老人写信，自然也是旧金山湾区儿童一件乐事。
 </p>
 <p>
  美国儿童“给圣诞老人写信”，这个活动的做法很简单。小孩们，不管贫富、不论出身，都可以写信向圣诞老人诉说或者渴望得到的圣诞礼物。而有善心的美国人，可以去邮局，选上几封儿童的信，购买好了礼物再回到邮局，把信和礼物给邮局寄出。
 </p>
 <p>
  这项活动有非凡的意义暂且不表。这些给小孩的礼物，是以圣诞老人的名义寄给小孩收的。提供礼物的人尽管自己出邮资，但并不知道小孩的地址和家庭情况，礼物也不是直接寄给小孩；小孩只知道圣诞老人，并不知道谁是提供礼物的人。
 </p>
 <p>
  其实，美国人做善事时也考虑的非常周全，周到地考虑了小孩的心理健康。这不光是因为圣诞老人的缘故，在做其他事时，也会尽量少让小孩受到不必要的冲击。甚至不让见到或知道做出善事的人，以免有任何心理压力。
 </p>
 <p>
  比如，美国北方冬天很冷。学校为了让相比贫穷的小孩不受冻，在大雪天也可能要求学生上学校，因为学校会有暖气。有些家长会提出异议：我们家有暖气呀。但是校方坚持所有小孩都必须到校，理由很简单：不让贫穷家庭的小孩突出，不让他们受到心理上的委屈。
 </p>
 <p>
  相比我们长大的环境，家穷是非常让同学丢面子的。我的同伴中，因为家长缴不起学费，曾累被老师当全班的面说得哭了。后来我们同学一起捐款，凑钱给缴了，但是，这种因穷被歧视的感念大家还是没有，甚至以为用歧视来施压是一种正当的做法。
 </p>
 <p>
  现在，国内搞教育产业化，家里缴不起学杂费，据说已经发展到了小孩被罚站的地步了。还有离谱的。现在逢年过节，学校里流行学生给老师送礼，学生们自己私下都在比谁送的多，有的老师也有意无意的表扬那些有大礼的学生。这种做法，对于无钱送礼的小孩的精神压力就不用描述了。
 </p>
 <p>
  其实，就算是那些对贫穷地区领养学生的做法，现在在国内一般是让学生与出钱的人直接沟通。而国外去施惠的许多基金会，一般不会让小孩直接面对做善事的人，因为那样做，小孩是有一些“面对恩人的压力”；而且，小孩只知道有那个对自己好的善人，而不去感恩整个社会。
 </p>
 <p>
  “小孩是社会的花朵”，有时想想，美国的小孩真的被社会照顾的很周到。如果家贫，真的可以享受免费教育、免费午餐，还有学校的心理辅导老师定期的辅导；这些小孩，因为家贫，可能得到的是更多的实质照顾和关爱，不会因为家贫再受到更多的歧视和打击。
 </p>
 <p>
  其实，一个社会对于弱者的态度，反映的是一个社会的良心。美国可能是因为富裕而格外照顾穷人和他们的孩子，但是，就算不是那么富裕，这种良心是深植这个社会的人心之中。也许，这是相反的道理，也就是说，也许是因为这颗社会良心，才让美国那么富裕。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：王曦）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/7/n4028736.htm