### 沧海客：绘画与感恩

---

#### [首页](../../../..?n4022393) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4022393) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4022393) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4022393) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4022393) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4022393)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年11月29日讯】人为何要画画？多数人都没想过这个问题。或曰：舒发感情。舒发什么感情？人言各异。我认为是为了舒发人类与生俱来的对上天的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%84%9F%E6%81%A9.html">
   感恩
  </ok>
  之情。
 </p>
 <p>
  爱因斯坦说：“上帝不掷骰子”，宇宙中不存在偶然的事物。地球的存在也决非偶然。神佛以大慈悲之心造就的这个地球，是宇宙中极特殊的一个地方，也是人类唯一可以继往开来、决定前途的驿站。因业力积累而落到地球上来的生灵，获得了一个肉身，可以在地球上经过修炼，消除业力，返回极乐世界；也可能在六道轮回中，或慢慢消业，或继续造业；或在地狱中形神俱灭。这个地球，就是人类能否得救的最后基地。这个美丽的蓝色星球，连外星生命都艳羡不己，虽有各种灾难考验，但也是人类返本归真的唯一机会。神佛为人类创造了如此优越的环境和回天之路，人怎能不存
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%84%9F%E6%81%A9.html">
   感恩
  </ok>
  之心？
 </p>
 <p>
  善念是造物主预植于人心中的根本人性，恶则源于嶪力的积累。善恶一念间取决于人的抉择。对神佛的感恩之心，是一切正信正念的出发点，感恩之心，人皆有之，有人悟到，有人没悟到，但一定会从潜意识里表现出来。绘画正是通过对大自然的赞美，对历史和人事的描绘，对神佛的赞颂，直接或间接地表现出作者对上天的感恩之心。
 </p>
 <p>
  纵观人类的艺术史，就会发现人类很早就开始用绘画来表答对上天的祈求和感恩之情。
 </p>
 <p>
  现存人类最早的绘画，是距今三万到一万年前的旧石器时代晚期，大多集中在欧洲，中国和韩国也有发现。
 </p>
 <p>
  最具影响力的是法国的拉斯科洞窟、西班牙的阿尔培来洞窟壁画。这些壁画中主要表现的是野牛、野马、鹿等大动物，这是上天赐给古人类的主要食物，也是祭天拜神时的牺牲供物。从精心描绘的优美造型，可以看出先民们对上天赐予的野生动物的赞美和对上天的感激之情。
 </p>
 <p>
  中国广西的红山岩画，我认为是生动地表现了人群祭天的集体舞蹈场面，这种群体祭拜，在世界各地的古人类活动中普遍存在。
 </p>
 <p>
  中国以甲骨文为代表的古文字，被称为像形文字，其实就是以简笔画为文字符号，一个字一幅画，以图表意。一个人在祭坛前跪拜就是一个神字。所以说中文是书画同源，人们在甲骨文、钟鼎文、篆文中都可以看到祭神敬天的图像。
 </p>
 <p>
  中国古代绘画，如西汉马王堆古墓中的帛画，不但具体地描绘了中国传统的宇宙观，而且表现了墓主人敬天的谦恭形象。整个墓葬的彩绘画表现出对天地的敬畏感恩之心。
 </p>
 <p>
  若没有佛家和道家思想，中国历史上的绘画，包括后来的文人画、以及民间绘画、剪纸等，基本上都不能存在。中国画从一开始所追求的，就不仅仅是浮浅的外部的形似，不是表面的花柳繁华、浮光掠影，而是内在的精神本质，是敬天惜地爱人的人文追求，是感恩惜福的道德情怀。这也是中华传统文化的精髓。
 </p>
 <p>
  把欧洲古典绘画排列起来，就像一部《圣经》故事图解全集。从创世纪到大审判，有多不胜数的不同风格的版本。如果没有希腊神话和基督教经书，欧洲艺术史将是一片空白。
 </p>
 <p>
  提到古代的圣像画，有人就会说到黑暗的中世纪，宗教法庭如何迫害教徒禁锢思想。其实他们没弄明白，所谓中世纪的黑暗，不是来源于神，而是由于大主教们冒用神的名义，实行教政合一的极权统治，既霸权又入谋利，他们只是一群披着教皇外衣的大独裁者，既抹杀了上帝的博爱、又歪曲了天主的公义。所以、他们注定了被历史所淘汰”。
 </p>
 <p>
  文艺复兴运动给欧洲的科学技术和文化艺术事业带来了空前的大繁荣、大发展。正像老子所言：祸兮福所倚，丕极泰来，人类思想大飞跃。虽然强调以人为本的人文主义，但绘画仍然是以神为中心。大量以基督教为题材的著名作品问世，踊现了许多划时代的巨匠，一时群星灿烂，光耀史册。这些作品中的人，只是以更加鲜活的形象来荣耀神。并没有像某些人所讲的人成了主角，仍然是被神救赎的感恩者。而大审判的宏伟场景，依然严肃地警醒着世人。当你肃然的走过巴黎罗浮宫、伦敦艺术馆或费城艺术馆的庞大展厅，体验着无处不在的对神的赞颂、感恩之情是如何漾溢在欧美艺术史上，你就会得出绘画是为了表达对神的感恩之情的结论。
 </p>
 <p>
  但是，老子又说：褔兮祸所伏。文艺复兴时期的“以人为本”，潜伏着一个危险。当这个慨念走过了头，使某些人误以为人可以超越神，进而否定神，这就叫走火入魔。无神论就从这开始、为祸天下。共产党就是其积大成者，它不但要否定神佛，还要进一步把党的魔教头目伪装成神。竟然狂叫“天大地大不如党的恩情大！”如今，魔头们早已声名狼藉，但它强制推行的无神论却依然在祸害中华。
 </p>
 <p>
  无神论不止危害了中国，也流毒世界。二十世纪各种现代和后现代文艺思潮泛澜，人类在末法时期的思想变异、造成了艺术作品的变异。从内容到形式、从材料到技法产生了变异，不是进步，而是邪门歪道。艺术界出现了形形色色的派别出奇制胜，甚至以丑为美，以怪为新，使人眼花缭乱。老子说：五色使人目盲。本意是指使人迷失。仅就五花八门的艺术流派而言，己经容易令人迷惑，对各种流派的评论己超出本文的范围，但有必要指出，不能只靠贴标签的办法去评价某人和某作品，因为文化现象十分繁杂，同一派别的不同人，或同一个人的不同作品，要进行具体分析，不能一言以蔽之。但有一条大的原则不能变：必须是神传文化，才是正统文化。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/11/29/n4022393.htm