### 沉静:张志新的琴声

---

#### [首页](../../../..?n4034542) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4034542) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4034542) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4034542) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4034542) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4034542)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月15日讯】上个世纪后半叶，最著名的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E6%AF%9B.html">
   反毛
  </ok>
  女士，是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%A0%E5%BF%97%E6%96%B0.html">
   张志新
  </ok>
  和林昭。她们的忌日都在4月，她们的生日都是梅花傲雪开的12月，（张，12月5日；林，12月16日，）都是酷爱自由、勇猛奔放的射手座女性。
 </p>
 <p>
  寒梅双姝，各表一枝，（本文）先讲
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%A0%E5%BF%97%E6%96%B0.html">
   张志新
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  <b>
   死神也夺不去的勇气和美丽
  </b>
 </p>
 <p>
  被压倒一切的政治运动吞噬消磨，盛产千人一面、万口一腔的“螺丝钉”， 见惯了女干部、铁姑娘的面谱，从文革梦魇中醒来的1979年，赫然出现了一张风采别具、令人难忘的脸。
 </p>
 <p>
  敏锐的眼神，倔强的嘴角。年轻时，纯朴中含三分英气，娟秀里飘逸着几丝浪漫。人到中年，丰润的质感独特而凝重，正值文革的狂飙热浪，她眼里却有一股冰雪寒。冷峻之下，是内心抑郁之极的苦闷忧思，蕴藏着爆发力和烈性火焰，还有几抹宿命般的孤傲悲戚。
 </p>
 <p>
  这位多才多艺、喜爱波隆贝斯库《叙事曲》的女子，黑白照片的个性气质之美与割喉虐杀的惨烈形成强烈对比，引发了“谁之罪”的全民“天问”，触到了专制暴政的痛处，被紧急叫停，媒体报导戛然而止。
 </p>
 <p>
  但张志新的震撼效应推动了一大批冤假错案的平反昭雪，很多青年学子的独立思考起始于张志新的启蒙，包括还是小女孩的我。
 </p>
 <p>
  “她把带血的头颅，放在生命的天平上，让所有苟活者，都失去了——重量。”除了这记忆犹新的诗句，还有那尊《猛士》的雕塑——骑飞腾骏马、张弓搭箭、奋然疾射的裸女，矫健刚劲，震撼人心。
 </p>
 <p>
  张志新的真正死因是时隔二十多年后才逐步披露的，如果不是任仲夷绕过禁区，胡耀邦力挺，张志新当时不可能平反广为人知。她为刘少奇、彭德怀等鸣冤，不仅是反林彪、江青，更主要的是反对毛泽东。在个人崇拜登峰造极的疯狂年代，在集体盲从为奴的岁月，她慧眼如炬，直指毛从1958年大跃进到发动文化大革命所造成的严重恶果，张贴
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E6%AF%9B.html">
   反毛
  </ok>
  标语，在毛选上写了不少抨击的话，还一针见血地揭穿了周恩来极具迷惑欺骗性的嘴脸。她多次当众高呼“打倒毛泽东”，在1973年11月监狱的“批林批孔”大会上，张志新站起来大喊“总根子是毛泽东！”
 </p>
 <p>
  在七亿人山呼万岁、齐唱“文化大革命就是好”的红色浪潮中，“打倒毛泽东！”——这大胆叛逆的超级女声，不啻突如其来的霹雳闪电，振聋发聩又令人心惊肉跳，目瞪口呆。“恶毒攻击伟大领袖”，“反动透顶，反革命气焰极其嚣张”， 反毛就是足以判死的反革命罪，“全党共诛之，全国共讨之”，继而遭到疯狂的报复。
 </p>
 <p>
  揪头发毒打，肆意折磨，嘴巴塞进破布用铁丝勒住，戴上双手背铐，拖着沉重的脚镣，绕着院子10圈10圈地跑。被强制完成每天1,200双鞋的生产定量，张志新拒绝认罪，宣扬中共将“早晚被历史惩罚”。 她多次惨遭狱方唆使的男犯强奸、轮奸。被关进只能坐、不能躺和站的特小牢笼（俗称“小号”）， 一关就是一年零七个月。经受了精神和肉体上灭绝人性地摧残凌辱，她很坚强，最终还是疯了！裸著身子呆坐不动，时哭时笑，自言自语，用窝窝头蘸月经血吃。
 </p>
 <p>
  “我的观点不变”，是张志新留给这个世界最后一句话。为了防止喊口号，临刑前残暴地割断了她的声带，剧痛中她咬断了自己的舌头，血浸湿了胸前的衣襟。
 </p>
 <p>
  “我没有志新敢说，心中有愧。”挨过2000多次批斗的任仲夷对张的母亲感叹，张志新说了、骂了、别人不敢怒也不敢言的毛，因为真话而付出了生命的代价。
 </p>
 <p>
  前几年红歌泛滥，殉难30多年的张志新又被毛左谩骂诋毁。然而，张志新——那死神也不能夺去的勇气和美丽，早已成为国人的集体记忆，她被（《南方人物周刊》）选入60年来中国最美的12位女性。
 </p>
 <p>
  <b>
   体制内异议者 滴血的祭品
  </b>
 </p>
 <p>
  出生于音乐世家的张志新擅长六弦琴和小提琴，张家姐妹的弦乐重奏曾在天津很有名。她的妹妹——前中央乐团首席小提琴手张志勤说，假如姐姐专注于音乐，绝不会比她逊色。
  <br/>
  在人民大学的同学眼中，张志新温婉娴静，充满爱心，英姿飒爽，蒙古舞、新疆舞也跳得婀娜多姿。翻译家蓝英年回忆，她深沉真挚，对谁都很真诚，但并不开朗，属于比较内向的人。她手很巧，特别能画。
 </p>
 <p>
  50年代初期的张志新、林昭都经历过一心向党，积极上进的阶段。爱慕她的人不少，团总支书记曾真追求她，牵手婚缘后，又入了党门。（网传曾真的姐姐就是陶铸的夫人曾志），这是个吊诡的转捩点。
 </p>
 <p>
  一个文艺气质的理想主义者步入凶险复杂的中共体制，党压倒一切的噪音轰响着，她心底却萦绕着缠绵悱恻的小提琴曲……与平庸随大流的人们不同，她有着自己的独立个性、浪漫情怀，同时也相当重视精神共鸣。丈夫不一定跟得上并理解她的思维，移情别恋后，双方协议离婚，但为争要女儿僵持着……文革初始，夫妻分成两派。后来，张志新私下里的质疑被同事出卖，婚外情被人贴大字报曝光，那是杀伤力最强的，革命、世俗两不容。被社会家庭抛弃，推到了这么个边缘临界点，牵绊没了，她反而索性把鱼骨在喉、压抑已久的想法全盘托出，孤军奋战。
 </p>
 <p>
  “把很多电影、戏剧都批了，现在就剩下了几个样板戏，唱唱语录歌，这样搞下去祖国的文化艺术不是越来越枯竭单调了吗？……理解的要执行，不理解的也要执行。这样下去，局面是不堪设想的。”这位市委宣传部干事所谓的大逆不道的言论很多只是常识。
 </p>
 <p>
  比起被洗脑又信息封闭的愚众，学俄语的张志新当然会对清算斯大林的赫鲁晓夫知道的多一些。她认为，毛泽东的罪过超过斯大林。
 </p>
 <p>
  如果她真是陶铸的内弟媳，就有了个观察中共权力倾轧的视角。随着67年1月陶铸的被打倒，文革武斗的高潮，自身受到的冲击，不思考是不可能的。
 </p>
 <p>
  “对不起你们……”遗书中有对丈夫孩子的歉疚，叮嘱女儿不要早婚，并表示“愿受最严厉的惩罚”。
 </p>
 <p>
  有人认为张“口出狂言”是有意“寻死”。依我看，如果不是发自内心的东西，如果内心不强大的话，在多次施暴凌辱下，会被吓光磨掉的。而她却坚持了6年，至死不渝。
 </p>
 <p>
  “她那个人”，她丈夫后来说，“只要认准了一件事是不会改变的。”
 </p>
 <p>
  49年看着欢迎解放军进城的同学们，冷冷地抛下一句“你们太盲目了”的那个19岁少女，19年后成为向中国的个人崇拜发起挑战的女人，那张深度沉思的脸，那种冰与火的特质，那份毅然决绝，敏锐的洞察力……
 </p>
 <p>
  “做70年代的哥白尼！” 这是她在笔伐监狱长中的一句话。张志新的血液中可能有着参加辛亥革命的父亲的遗风，有着冒死犯禁、敢做敢当的烈士情结。在内心深处，她是知道自己的使命的。
 </p>
 <p>
  “党啊，你要将我引向何方？”她对那个党的怀疑，从57年反右就开始了。跟党走，越走越困惑。作为体制内的异议者，找党提意见却成了反革命，她想不通，苦寻答案……镰刀斧头旗的血腥味儿越来越浓，中共极权的绞肉机令一个有棱角、有性格的人求生不得、求死不能。碾轧蹂躏，害惨逼疯。在半疯中，她喊出了最强音，却比任何时候都清醒。
 </p>
 <p>
  从55年入党到75年被虐杀，她找党，找到了以最革命的名义而施加的非人摧残，毒打——轮奸——割喉—— 一枪爆头！
 </p>
 <p>
  连亲人都振振有词地坚决支持镇压，拒收尸，宁可任人宰割，做成骨架标本……把人整成这样的社会，寒心彻骨，绝！！
 </p>
 <p>
  <b>
   悲剧重演 变本加厉
  </b>
 </p>
 <p>
  张志新血案是集体犯罪？不否定毛，文革就是一笔烂账、糊涂账！没有人为此埋单，哪怕是行凶之人。从老毛的侄子、办案官员到监狱长、割喉的狱医，连公开道歉的人也没听说过。
 </p>
 <p>
  2000年，看到一篇怀念张志新的文章，有一段话我印象深刻，大意是，面对张志新的遗像，她明亮的眼睛凝视着我们，好像在说，警惕啊，人们！如果没有真正的民主与法治，我的悲剧同样可能在你们每一个人身上发生！
 </p>
 <p>
  也就在2000年10月，沈阳马三家劳教所将18名法轮功女学员扒光衣服投入男牢房，任人轮奸。这种丧尽天良的兽行还被全国很多劳教所、监狱“效仿”。
 </p>
 <p>
  之后看到高蓉蓉被电击毁容和王云洁遭电击乳房溃烂的照片，惨不忍睹，触目惊心。
 </p>
 <p>
  近年来，劳教所各种阴毒下流的性虐手段不断被揭露曝光，骇人听闻，超出想像的无所不用其极。
 </p>
 <p>
  辽宁乃罪恶重地，毛时代发明了临刑前割喉之新生事物，江时代薄熙来夫妇开创了活体摘除器官、尸体加工厂等牟利项目，可谓空前绝后。
 </p>
 <p>
  一位目击证人对追查迫害法轮功的国际组织披露：2004年4月9日下午5点，在沈阳军区总医院15楼的一间手术室，两个军医把一名30多岁的女法轮功女学员，在人完全清醒、没有打麻药的情况下，活生生摘取了心脏和肾等器官……这位儿子才5岁的母亲、中学教师，之前遭受了一个星期的严刑拷打、电击和强迫灌食，身上已伤痕累累，还遭受多次性侮辱和强暴。
 </p>
 <p>
  曾是反政府恐怖份子的曼德拉，落入白人种族统治者之手，坐牢近30年竟从没挨过打。而红朝以言治罪，讲真话的人被酷刑凌虐，残暴镇压。从林昭、张志新到“六•四”死难者、法轮功群体、上访民众、异见人士，被迫害得家破人亡。在铲除异己上，中共从来都是最狠毒、最残酷的。这么多年来，悲剧不断重演。中共维护独裁的嗜血本质没变，而且更加变本加厉，惨绝人寰。
 </p>
 <p>
  此乃史上最邪恶的反人类犯罪集团，不改变政治制度、没被清算的恶果是继续重蹈覆辙，肆无忌惮。天怒人怨，那么历史的这一页就不会翻过去。
 </p>
 <p>
  <b>
   用生命谱写的琴声
  </b>
 </p>
 <p>
  误入体制，又被体制绞杀。死后还被推到官方的框架（反“四人帮”的英雄）中，被塑造、遮蔽，然后抹掉。
 </p>
 <p>
  传闻、争议、明枪暗箭都在她真我风采的影像下悉数抖落遁形，她就是最真实的女人，有自己的弱点局限，也有非同凡响的超越。
  <br/>
  她把生命化成暗夜流芳的《叙事曲》，如泣如诉，感人肺腑，饱含着一生的激情哀怨和沉痛思索……
 </p>
 <p>
  但凡正常一点的社会，她不会这么凄惨。多年后依然险恶，还有人替独裁者和行凶者辩解开脱。远离这伤感之地，转生到自由的国度，儿女都在美国，她也要到处看看。再选择，她不会放弃艺术，找回真我，回归空灵。
 </p>
 <p>
  布拉格，那个浪漫之都——古典音乐的摇篮，飘逸着波西米亚风情……那个地方的知识份子有骨气、有出息，把她没想通的地方弄明白了。率先发动了天鹅绒革命，抛弃了恶魔般肆虐的共产主义。
 </p>
 <p>
  漫步河边桥头，传来优美的琴声，那位拉小提琴的女郎，一头瀑布般的长发迎风飘舞，一双黑亮美丽的眸子似曾相识，那就是她了……
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/15/n4034542.htm