### 明德：610特务头子李东生玩火自焚

---

#### [首页](../../../..?n4047791) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4047791) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4047791) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4047791) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4047791) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4047791)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月01日讯】中共媒体在发布李东生落马的消息时，不仅突出了其隐秘的身份──中央“防范和处理邪教问题”领导小组副组长（中共是真正的邪教）、610办公室主任，还特意强调了他“曾参与主创“焦点访谈””、“媒体出身‘转行’政法”等细节，喉舌《人民日报》更是意味深长地发出“玩火自焚”的微评。由此，李东生落马的真实原因已有清晰的脉络可循，那就是，他因迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  而报应临头了。
 </p>
 <p>
  对一般民众而言，610办公室是个阴暗的机构，在任何政府部门的文件里面，都没有设立该机构的正式文本。它实际上是中共党魁江泽民专门为迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  而成立的、未经立法程序、凌驾于宪法和法律之上、超越公、检、法、司运行的一个非法恐怖特务组织，因成立于一九九九年六月十日而又简称为“610办公室”。
 </p>
 <p>
  “610办公室”控制公、检、法、司、国安、武警系统，还可以随时调动外交、教育、国务院、军队、卫生等资源。依靠这一套罪恶的体系，江泽民得以肆无忌惮地发动了对法轮功的血腥迫害（有报导说，迫害法轮功所动员的国家和社会资源超过了一场战争）。法轮功学员因之被酷刑、被注射成精神病、“被自杀”，甚至被活摘器官等等，数百万法轮功学员被迫害致死，数以亿计的人受牵连，其惨烈程度为古今中外所罕见。
 </p>
 <p>
  中共一直对“610”办公室讳莫如深，盖因其迫害法轮功而臭名昭著，极其恐惧真相曝光。随着罗干、周永康等一个个迫害元凶的退休离去，十八大后，中共甚至已经不再公开其最高头目人选，唯一挂着“610”办公室主任头衔的李东生实质上成为江派迫害法轮功的继承人。
 </p>
 <p>
  李东生原本是个媒体人，中共610办公室成立伊始，时任央视副台长的李东生就担任副主任一职，负责诽谤法轮功的宣传。为了讨好江派，其主管的“焦点访谈”在收视率最高的黄金时段播出了大量抹黑法轮功的节目。据不完全统计，从一九九九年七月二十一日到二零零五年为止的六年半中，“焦点访谈”共播出一百零二集诋毁法轮功的节目。其中从一九九九年七月二十日开始到年底的五个多月就占了七十集。李东生之后的快速擢升与这些紧跟江派的谄媚之举有直接关系，更是得益于二零零一年震惊中外的那场天安门自焚伪火。
 </p>
 <p>
  二零零一年一月二十三日，天安门广场发生自焚事件，中央电视台一反新闻审查的常态，于第一时间并以前所未有的高调在“焦点访谈”报导，把事件栽赃在法轮功上。事后证明，这是由中共前政法委书记罗干主导，时任央视副台长、党委书记的李东生负责媒体策划报导，嫁祸法轮功的恶性政治事件。“国际教育发展组织”更是将“天安门自焚伪案”定性为“政府一手导演的”“国家恐怖主义行径”。
 </p>
 <p>
  “天安门自焚伪案”一发生后就迅速传播到全球，当时就是李东生亲自监制了中央电视台在第一时间将“天安门自焚伪案”的谎言在全球传播的整个秘密过程。
 </p>
 <p>
  “天安门自焚伪案”是中共对法轮功抹黑并煽动民众仇恨的重要一环。该案的广泛宣传煽动起的仇恨之火，促成了迫害迅速升级，间接导致成千上万善良的人丧失生命；又为之后维系长达十几年之久的残酷迫害奠定了洗脑基础。譬如那些迫害者、甚至那些活摘器官者被告知，这些被虐杀、被活摘者是法轮功学员，而残害法轮功学员不算犯罪，是帮共产党“清理敌人”。这些击溃人性最后一道屏障的歪理邪说，正是基于喉舌媒体对法轮功学员的妖魔化宣传。
 </p>
 <p>
  在此案中也可以看出，为什么国际社会要对仇恨宣传给予高度重视。国际上甚至认为，仇恨宣传比其它任何罪行都重大和影响深远，是当今人类面临的最主要危险之一。国际法庭曾在判定反犹杂志《攻击者》的主编施特赖谢尔的罪行（在报纸上发表对犹太人的诽谤宣传）时对仇恨宣传的毒害做了深刻的描述：“其他任何被告造成的苦难都可随其被捕而停止，而施特赖谢尔的罪行的影响，是他那打入成千上万人的头脑中的毒害──他留下的遗产是一个因他而起的、被仇恨、虐待狂、谋杀和扭曲毒害的国家。”正因为如此，仇恨宣传的煽动者都被国际法庭判以重刑（施特赖谢尔被判反人类罪并处以绞刑）。
 </p>
 <p>
  李东生却因为“天安门自焚伪案”的仇恨宣传获得江派青睐，很快升任中央宣传部副部长，跻身中共高层。之后又因为卖力迫害法轮功而被周永康相中，被安插到公安部任副部长（同年接任中央610办公室主任）。这个长期从事宣传、没有任何政法经验的媒体人就这样又到了政法系统，维持对法轮功的迫害。
 </p>
 <p>
  从李东生的另一个头衔可以看出他在迫害法轮功政治运动中的关键作用。作为对一个信仰团体的迫害，中共对法轮功学员进行的“转化”洗脑是整个迫害的核心。为此，中央610办公室成立了所谓的“教育转化工作指导协调小组”，负责全国的洗脑活动，李东生是该协调小组的组长。其职责是，针对法轮功学员的信仰进行“转化”洗脑迫害，而所有的酷刑虐杀都是为完成“转化”洗脑指标而实施的。
 </p>
 <p>
  可以看到，李东生的发迹史就是一部对法轮功学员和中国民众的犯罪史──对法轮功学员，他的洗脑“转化”导致了无数冤案和血腥虐杀，背负了累累血债；对中国民众，他的仇恨宣传将谎言根植到人们的心中，摧毁了中国人的道德良知，剿灭了他们善良的人性，尤其像“天安门自焚伪案”如此恶毒的弥天大谎被他强行写入小学教材，在孩子幼小的心灵播下谎言和仇恨的种子，其带给中华民族的灾难将是不可估量的。
 </p>
 <p>
  李东生今天被中共抛出，实在是罪有应得，而这仅仅只是恶报的开始。藉由一把伪火发迹，而后在煽起的仇恨的火焰中窜升，最终在玩火自焚的天理报应中落马，这还只是在人间看得到的报应，等待李东生的，还有那在尘世的迷中看不到的、上天为迫害者准备的、熊熊燃烧且永无休止的地狱之火。
 </p>
 <p>
  ──转自《明慧网》
 </p>
 <p>
  责任编辑  林雨
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/1/n4047791.htm