### 皇甫容：2014年元旦寄语

---

#### [首页](../../../..?n4047104) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4047104) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4047104) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4047104) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4047104) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4047104)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月31日讯】人类的历史，从神话传说到信史的记载，已经走过了漫长的千百万年，翻开历史的每一页，领略世事无常，难以预料的变幻之时，也领略生命存在的永恒价值，善行与善良。
 </p>
 <p>
  时间飞速的疾驰，变动了世间的王国，民族和格局，也变化了时代的面孔和容颜。时间塑造了历史，也能塑造了不同民族的角色，而且以不变的法则以善胜恶，演绎了世间的洋洋洒洒。看看历史，一切似乎都已经改变，而人文的宽厚仁爱，谆谆倡导的重德行善，这浓厚的谦和善意，在广袤的天地，无限漫步，恒久绵长。
 </p>
 <p>
  阵阵的思绪，叩响着心扉，在历史深厚的善行中，似乎看到那个时间之外的你，隐身在内心的最深处，守护着天性的纯真与善良。面对疾驰的时间，在即将到来的新年里，想邀请时间之外的你，共同守候快乐幸福的源，无碍的清心，有时能让普通的生命折射出来自上天的光华，光彩照人。
 </p>
 <p>
  看着2013年依依惜别的身影，深切诚挚的眼中，似乎想告诉我们，当人学会省视内心，就能听到时间之外的声音，自省的意义和力，好像真的可以把人引向时间之外，看到那个天真无邪，自由自在的你，在一个充满光明光彩的世界里，闪耀着。
 </p>
 <p>
  看到时间之外的你，拥有清澈快乐的源——淳朴简单。简单的心最有力，能带人穿透浮华，摆脱心结的羁绊，在出奇不意中，送给你自然美丽的景，哪怕是一朵天上漂浮的白云，清晨的霜花，松林中的冰珠，鸟雀的鸣叫，灿烂的晚霞，这些简单自然的风景，衬托着简单如童的心，看世间繁杂交织的万事万物，竟也格外精简许多。
 </p>
 <p>
  沿着思绪的蜿蜒小路走马观花，看看历史，看看世间，再看看时间之外的你，清空的内心，贪念无法容身的境地，大千世界一沙一石，一草一木，都会透出精巧和别致，让人感知生命的富贵和光华。
 </p>
 <p>
  此时此刻，人们正在挥动着双手，诚挚的迎候着2014年的到来，清澈坚毅的双眼，闪动着内心深处的祝福：记得常常聆听内心的声音，看看时间之外的你，人的烦恼和困厄也就会随着内心的安宁与平和，逐渐消弭与无形。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/31/n4047104.htm