### 王骏：旧金山今年的冬天像是春夏天

---

#### [首页](../../../..?n4046434) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4046434) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4046434) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4046434) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4046434) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4046434)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月30日讯】有人说旧金山的天气是四季如春，这其实是有点偏颇的，不过也差不了多少。尤其是今年，到了圣诞节和新年，其他地区的美国人都在玩雪人、打雪仗游戏了，而旧金山却突然热了起来，感觉像是7月天；许多地方达到了摄氏20～28度，创了一些历史纪录。在旧金山市区，许多人穿着短裤和短衫，如果不是看到一些人戴着圣诞的红帽子，真让人觉得那是旧金山的春夏天。
 </p>
 <p>
  说到旧金山湾区的气候，那是由从太平洋来的热暖或寒冷气流、与来自美国内陆大地气候的撞击而形成。靠海边的一些城市，基本上就是地中海式气候，像旧金山市就是如此。在这里，夏天的时候，常常也就是摄氏20度左右，类似太平洋上的海风温度；到了晚上，气温还会降到是摄氏10度左右。加上城市高楼的风洞效果，如果没有准备，来旧金山旅游的人，到时还真的会被冷到。
 </p>
 <p>
  当然，靠内陆的一些城市，就相对来说更与美国本土大陆气候靠近，特别是有山与太平洋海岸隔开的地区。那些城市，到了夏天也会是很闷热的。而东湾地区，则介乎两者之间，那才是气候最宜人的地方。奥克兰市的气候在湾区其实是最好的，不像旧金山市那么冷，也不像南湾和内陆那么热；只可惜现在那里的治安让人头痛，不然那真是人居住的好地方。
 </p>
 <p>
  回来说今年的天气反常。旧金山不光是冬天该冷不冷，今年在旧金山的降雨量也是非常突出的，据说是创了纪录。旧金山今年秋后雨季降雨量仅5.59吋，是1849年以来最低，较1917年干旱年所创的9吋低降雨量纪录相差近3.5吋；旧金山湾区其他地区的情况也类似。
 </p>
 <p>
  许多朋友玩的高兴，温和的气温加明媚的阳光，没有风雨的骚扰，探亲访友、购物打球，一切都是那么美好。有的朋友也有些担心，如此干旱天气，该不会是来年大旱？因为加州和旧金山一年的用水，几乎就全靠从每年9月到来年2月之间雨季的降水了。等到过年了，还没有水下来，水库蓄水都到了超低水位了。
 </p>
 <p>
  这些朋友的担心是有相当的道理。不过，旧金山湾区的降雨量，与旧金山的用水其实也没有太大的关系。因为，旧金山湾区的主要水源，都来自几百公里外的内华达山脉的高山雪水。也就是说，旧金山地区的好天气，不等于水源地区也会如此。当然，加州最近的干旱是普遍性的，高山地区的降雪也没有太多。
 </p>
 <p>
  不过，加州的所谓冬天还没有完全结束，雨季还有2个多月的时间，也许今后这段时期会突降大雨大雪也说不定。加州州长也还没有宣布加州旱灾的开始。
 </p>
 <p>
  旧金山的好天气，持续炎热又没有海风，让这里的烟尘无法及时散掉；为此，湾区空气品质管理局连续宣布了20次“保护空气日”。“保护空气日”，就是鼓励大家尽量降低废气排放，包括：使用公交车、少开车、不使用汽油割草机等；而且，还强制性地禁止民众家中烧柴取暖，初犯罚款100元，再犯者最高累积罚款可超过500元。但是，说实话，说是“保护空气日”，实在没有半点空气有什么污染的味道。
 </p>
 <p>
  美国人在圣诞节和新年时，大家都喜欢一起围炉品酒聊天，看着火苗舞动，驱寒暇意。可惜今年的派对和大餐时，可以到室外来好好享受晴天得气息，但不让烧壁炉了；这真是有些美中不足，也许是熊掌与鱼不能皆得，说的就是这些时候。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：王曦）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/30/n4046434.htm