### 辛素 ：新年笑口开

---

#### [首页](../../../..?n4048798) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4048798) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4048798) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4048798) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4048798) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4048798)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月02日讯】在辞旧迎新的时刻，不例外的是，各家媒体都会分门别类给出过去一年中的“十大”，比如，十大新闻、十大人物、十大趣事等，不一而足。看看各类排名，梳理过往一年，也是一个让自己能够温故知新的好机会。
  <br/>
  <br/>
  CBC选出的“加拿大十大新闻人物”中，多伦多市长福特赫然排在第一。这也难怪，在过往百年中，像福特这样口无遮拦、不懂约束、只进不退的政治人物，在加拿大还绝无仅有。按理说，福特的个性不适合于从政，因为他不够圆滑，常常招惹是非。同时，他最具有争议性的一点是，吸毒、酗酒和交友不当。
  <br/>
  <br/>
  在CBC选出的十大人物中，新斯科舍省17岁的自杀女孩帕尔森名列第四。4位男生在帕尔森15岁时在家庭派对上强奸了她，并把拍下的强奸照片在网上传播，还在各种场合骚扰和侮辱她，导致帕特森自杀。在帕特森之前，同样15岁的卑诗省少女阿曼达?托德也因网上欺凌，结束了自己年少的生命。针对这些事件，2013年11月20日，联邦政府宣布反网络欺凌法规，未经当事人同意在网路上散布“亲(私)密不雅照片”即犯法，刑期最高达五年，且负担删除已经散布照片的成本。正所谓逝者已矣，亡羊补牢未晚，笔者乐见此举。
  <br/>
  <br/>
  第五位人物是宇航员哈特菲尔德。他在国际空间站停留了5个月，并在后半段的时间里担任国际空间站的指令长。哈特菲尔德很会自娱自乐，在空间站时，他自弹自唱，并把视频发到网上，通过微博、推特和粉丝们互动。这和笔者熟悉的中国宇航员的古板形象形成鲜明对比，中国宇航员程式性的笑容和满口“党话”，更显哈特菲尔德抱着吉他、哼着流行曲的形象贴近地面，给笔者印象深刻。
  <br/>
  <br/>
  位于第九和第十位的分别是出演美国火爆电视剧“欢乐合唱团”中男主角费恩的加拿大演员科里?蒙泰斯和青少年流行歌星贾斯丁?比伯。他俩有很多各自的优点，但同时，他们具有一个致命的共同点是使用毒品。蒙泰斯死于海洛因和酒精饮料混用，年仅31岁；而19岁的贾斯丁在11月因包括毒品在内的一系列负面消息丢掉了微博冠军的称号。
  <br/>
  <br/>
  从排名第一的福特，到排名第九、第十的两位年轻演艺界明星，都在不同程度上祸起毒品。毒品，深刻影响着加拿大人的生活。认识毒品的危害，以及如何远离毒品，已经成为加拿大公校的教学课程。但是在学校之外，如何保证自己的孩子在青少年时代不沾染毒品，应该被父母视为教育子女的重中之重。很多家长会担心市长福特的吸毒行为会给年轻一代带来不良影响，这种担心不无道理。
  <br/>
  <br/>
  最让人兴奋的是排名第八位的是82岁加拿大女作家阿丽思?芒罗。她以擅长用短篇小说的形式解剖、描述人生和人性的问题而获得2013年诺贝尔文学奖，套用一句中国的官话，这是一个典型的小人物自学成才的故事，而加拿大提供了这种让人发展的人文和政治环境。
  <br/>
  <br/>
  加拿大是世界上最适合人类居住的国家之一，尽管也有不尽人意的地方，但放眼看去，加拿大是那样的自由和美丽。蓝天、白云、净水、绿地，加拿大给足了这一方人民得以健康生活的元素，为此，我们这些来自世界各地的移民们应该对加拿大心怀感激。在此，笔者借大纪元一隅给读者们问安，祝大家在新的一年里“笑口常开，平安吉祥，事业发达，生财有道。”
  <br/>
  ◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/2/n4048798.htm