### 夏树：成功之路有多远

---

#### [首页](../../../..?n4059559) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4059559) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4059559) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4059559) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4059559) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4059559)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月15日讯】人世间没有绝对的成功，我们常说的成功其实是相对而言。因为进步和升华是没有止境的，所以，即使自己达到了某一个目标，取得了自己心目中的那份成功，可是，随着时间与自身提高后，又会有新的目标……反复不止。每个人的理想与志向大小各不相同，正所谓“人各有志”。一个人如果达成了自己的心愿，做到了自己心中所确立的志向的话，那么对他个人而言是成功了。
 </p>
 <p>
  成功到底靠的是什么？在我们看来，就是个人的品行与修养。当然，每个人在自己的领域里，或者说在自己的行业里，要不断学习，变得越来越专业，这也是非常重要的一方面。有一个词叫“厚德载物”。一个人如果修养很差，即使命里有富贵，恐怕也难以得到。
 </p>
 <p>
  据《太上感应篇例证》记载：明代的李登十八岁时就考中了解元，后来五十岁了还不及第，就拜见叶靖法师询问原因。叶靖法师祈祷专管科举的文昌帝君指示，帝君命令官吏拿籍簿出示说：“李登初生之时，玉帝赐玉印，让他十八岁中解元，十九岁作状元，五十二岁时出任右丞相。而他中解元后，私下调戏邻家女儿，事情虽未得手，他反而将邻女之父告下狱，因为这个原因功名推迟十年，并降二甲。后来又因侵占他哥哥的宅基打官司，因此功名又推迟十年，降三甲。后来又在长安旅店中， 奸淫一位良家妇女，又推迟十年。而今又为恶多端，不知改悔，官禄全被削去，死期将至。”叶靖法师将上述情况告知李登，李登听了羞愧悔恨至极，不久便死了。
 </p>
 <p>
  读完这则故事，可能很多人都会想到当今社会。不是很多当官的、有权有钱的、当老板的，都做了类似的不光彩的事呀，而且有过之而无不及。可他们不还是当着官、当着老板，照样花天酒地的吗？其实，上天对人的奖惩规则从未变过。也许，他们命中注定是有官当，有大生意做，但是，每当他们做了不好的事情的时候，他们的福分是在一点一点地消减着。也许他命中注定可以拥有一亿的资产，但是由于他自身的修为太差，做恶不断，可能就剩下一千万了。再坏下去，那么就再减少。其实是这样的。
 </p>
 <p>
  不仅如此，一个人的修养包含的方面太多太广了。即使一个人不太做坏事，可是心胸狭窄、脾气甚坏、斤斤计较、吝啬、妒忌……那么这样的人也一样难有成就。
 </p>
 <p>
  从“相由心生”的角度看，也是同样的道理。据说唐朝裴度少时贫困潦倒。一天，在路上巧遇一行禅师。大师看了裴度的面相后，发现裴度嘴角纵纹延伸入口，恐怕有饿死的横祸，因而劝勉裴度要努力修善。裴度依教奉行，日后又遇一行禅师，大师看裴度目光澄澈，面相完全改变，告诉他以后一定可以贵为宰相。依大师之意，裴度前后面相有如此不同的变化差别是因为其不断修善、断恶，耕耘心田，相随心转。
 </p>
 <p>
  一个人的修养、性格、品行等等，都在我们的这张脸上了。看面相就能知道一个人的吉凶，那面相不就是这个人的修为而决定的吗？提高修养，不是一件容易的事情。可是不提高修养，我们自身就很难往好的方面去转变。所以，努力让自己变好，各个方面都要变好，这是我们唯一的路。即使在提高修养的道路上，没有马上看到上天给予的恩赐，也不要灰心和放弃。在努力向善的道路上一直走下去，就是在给自己开创美好的人生。
 </p>
 <p>
  成功有多远，那就要看自我修养的提升有多快了。这种提升是发自内心的，彻底地改变，甚至是脱胎换骨一般，而非表面做做就可敷衍了事的。
 </p>
 <p>
  究竟怎么样提高修养呢？最应该、最值得学习和参考的著作就是《转法轮》。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/15/n4059559.htm