### 张毅帆：把“真、善、忍”找回来

---

#### [首页](../../../..?n4055588) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4055588) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4055588) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4055588) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4055588) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4055588)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月10日讯】回顾2013这一年，房地产高涨与假货充斥，让中国和台湾人，分别以“房”与“假”字，做为2013年感受最深的代表字。先说说中国的房事，2013年中国房价飞涨，创2009年以来之最。大陆媒体报导，北京、上海、广州、深圳4个一线城市的房产涨幅超过20%，其它主要城市涨幅也在10%之上。
 </p>
 <p>
  房价高涨让许多年青族群，成了所谓的蚁族或鼠族。据大陆社科院相关资料显示，2013年北京约有16万蚁族，生活在高校周边或综合人口流动聚集区，近7成的人居住面积在10平方公尺以下，等于不到3坪。日前，有外媒报导称，中国越来越多新近涌入城市的住户，正被迫转入地下居住，他们被外界称为鼠族，一项中共政府的调查也承认，北京有大约28万名外来工作人员住在地下室。
 </p>
 <p>
  房价节节高涨还引发了高官贪腐问题，香港文汇网一篇新闻分析指出，有约百名省部级官因贪污案件落马，其中半数涉及房地产业。房地产利益链显然已经成为，中国当前经济腐败案件中，居高不下的一个毒瘤。
 </p>
 <p>
  看来，以共产主义挂帅的中国式经济掘起，不仅难以解决资本主义社会，贫富不均的严重问题，还成为共党高官藉党政一家的招牌，大行营私谋利的门道。可怜的永远是平民百姓！往往一屋难求，只能望着日渐高不可攀的房价叹息！
 </p>
 <p>
  而台湾一些知名食品企业，为了赚更多的钱，竟贩售与食品标示内容不符的假货，从毒淀粉、假米粉、假米、假天然面包到黑心油，一连串食品黑心问题，引发岛内民众对食品安全的恐慌，台湾的食品安全更是亮起了红灯。
 </p>
 <p>
  不论是房价或假货，这一切应该都与金钱游戏有关。毕竟利益的诱惑，总是能轻易地捆绑住大多数人的心，人人在金钱游戏的追逐中为非做假，都为这不公不义的社会架构，起到了推波助澜的作用，甚至为利益而违背了，做人应有的道德与良知。
 </p>
 <p>
  然而，金钱真是人生存在的最终意义吗？不择手段追逐金钱，真能获得心灵的平静与快乐吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   心有
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9C%9F%E5%96%84%E5%BF%8D.html">
    真善忍
   </ok>
   才能大自在
  </b>
 </p>
 <p>
  就拿当前台湾人最关注的，小猫熊圆仔与黄色小鸭来说，它们天真可爱的萌样，在这虚假盛行的时代里，掳获了无数人的心。若仔细思考人们为何会有这种欢喜感？那是因为人们在小鸭与圆仔身上，看见自己早已失去的纯真影子，许多人这才发现，原来纯真便是那，能使人们内心，获得宁静与自在的泉源。
 </p>
 <p>
  当人人都能以纯真的心，面对自己与他人，那伤天害理的恶心就不会再起，善也就随之而来了。一个纯真、纯善的社会，自然就是人间快乐的净土，那惯于说谎、争斗的个人或群体，自然就无法在这样的社会氛围下立足。
 </p>
 <p>
  但要真正能挽回，迷失于名利欲望中的各种复杂人心，却不是靠世间的法律或教育，就可以办得到的，若这两者是灵丹妙药，那世界早就不会如此纷乱和充满痛苦了。唯有寻得能导引人心归正的高德大法，才能对日益败坏的人类道德观与价值观，起到拨乱反正的力量。
 </p>
 <p>
  从1992年由李洪志先生创编的法轮大法，便是万年难遇的真正高德大法。修炼者通过同化宇宙特性‘真、善、忍’，从而达到使人心向善，身体健康，返本归真的高层境界。虽然以‘假、恶、斗’起家的中共血债帮，因妒心而造谣甚至迫害法轮大法徒，但被恶所反对所惧怕的，一定是正的，这是不变的真理。
 </p>
 <p>
  当为政者为权与钱不择手段、为打击迫害异己沾是血腥；当商贾巨富为利益背弃冲道德与良知；当两岸人民，为这场因金钱，而筑起的生活痛苦高墙所压迫时，试着了解并找回‘真、善、忍’，让人们内在的本质，能趋近于宇宙特性，更有如观音菩萨的甘露水，能挽救众生于无边烦恼的世界里。在告别2013年之后，谨以此文，为2014年的到来，添上期盼与祝福。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/10/n4055588.htm