### 皇甫容：仰望太空的慈线

---

#### [首页](../../../..?n4066379) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4066379) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4066379) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4066379) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4066379) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4066379)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月23日讯】在遥远的太空，有一条无比圣洁美丽的慈线。千百年来，这条慈线从天频频垂向人间，牵引世人重德向善，教化万方，慈爱无限。
 </p>
 <p>
  仰望高天，苦难中祈愿心地笃厚，心智不怠；苦难中倾诉，在岁月的沉痾中，多少艰辛，心志不改。日复一日，年复一年，浑浑噩噩的世俗，人们学着不离不弃，彼此爱戴。
 </p>
 <p>
  慈线美妙，广牵善缘，在广奥的太空，穿梭在西方的天国，东方的佛苑，缔结善的永恒，慈悲无限。从天而降，垂怜美好，带领人们摆脱心灵的禁锢，恩怨的羁绊，驰骋自由，飞往高远。
 </p>
 <p>
  长长的赞歌自天而降，谁在伴随，谁在观望？漫天的垂怜，望眼欲穿，期待尘封的心，早早醒悟，返回家园。
 </p>
 <p>
  漫天星辰，天空高远，空明似镜，道尽了千万年的沧桑荣辱兴败，逐渐迎来尘埃落定后的宁静与安祥。坐拥美好，得意忘形，那浩瀚的太空微笑着，注视着小小的生命，她的善良与天真。
 </p>
 <p>
  生命是美好的，尽管她的内心看似弹丸之地，而太空的广奥与壮阔，也会慈爱的在她的心中投下一条美丽的慈线，牵引她走出生命的迷雾，带领她在一个适宜的高度看繁华大千。精简的世界，浓缩成遒劲的大字“愿”。
 </p>
 <p>
  无意中，拨动了心中的琴弦，飘扬的音符，随着漫长的慈线，舞动在群星闪烁的九天，承载心愿，慈爱无限。
 </p>
 <p>
  尘世中，每当静夜降临，多少人感受着现实的陌生。宁静中，似乎有一双慧眼，看透心中的自然与虔诚，渴望回归久远的梦，渴望奏响心中空灵的天籁之声。
 </p>
 <p>
  生命的记忆，像是守候在心灵的港湾，潮汐潮落，现实与梦幻，都自然的在纯净的心愿中回归坦荡。慈线垂降，心灵宁静，犹如巍峨的雪山之巅，绽放光华的冰莹，纯净的让人屹立在山巅，看一幅幅古老隽永的画卷，壮美无限。
 </p>
 <p>
  似乎，所有的前尘，都已渐渐的淡却，内心逐渐平静的像天河之水，清澈无痕。千年不见人回首的古道，也逐渐消逝了岁月的尘封，质朴与光闪烁的悲悯，在心中淡然的展开。
 </p>
 <p>
  半睡半醒中，似乎从遥远的天空，美丽的彩云间盈盈走来，在慈线的身边豪迈的折叠了累世的长路，把来世寻找美好的夙愿，束成斑斑书卷。尽管一路艰辛，也曾沉郁悲怆，但此时此刻，内心已然辉煌灿烂。
 </p>
 <p>
  美丽的慈线，慈爱无限，愿长长的赞歌奏响在天地之间，诉说芸芸大众的无限感恩，咏叹善良的永恒与辉煌。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/23/n4066379.htm