### 净真：神韵复兴中华五千年之神传文化

---

#### [首页](../../../..?n4063561) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4063561) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4063561) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4063561) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4063561) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4063561)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月19日讯】中华五千年文明是在世界上拥有着最古老、最深奥、最丰富的文明。在中国的历史上，各个朝代演绎出了无数个兴、衰、成、败。一幕幕的起起落落，就像一部大戏一样，波澜壮阔，扣人心弦。历史上的各个风云人物在中华的大地上做出了辉煌的成就，为中华古国的文明增添了无数的色彩。像远古时期的黄帝征服了诸侯，统一了华夏部落，开创了道家文化与人类的文明；东周时期的孔、孟圣人复兴礼乐，教徒育人，开创了儒家学说；唐朝的圣君李世民开创了贞观之治，把中华的文明历史推向了顶峰；有岳飞、关羽那样的忠义之士为民族为国家的兴衰拚死征战，保卫家园；还有李白、杜甫等文人雅士更是数不胜数。
 </p>
 <p>
  中华的五千年文明源远流长，影响到中国以外的很多国家。像日本、韩国、东南亚、甚至是西方国家，都有中华文明的影子。像日本、韩国、和亚洲的一些国家，在以前都是使用正体汉字的，只是到了后来他们创造出了自己国家的文字，把汉字作为一种历史文化来学习了。但是从它们的历史文献和文艺作品中，我们可以看到有很多文明是从当时的中国传去的。在中国的东周时期，著名的军事家孙武著有《孙子兵法》一书。这本书对世界的影响是非常大的。不仅应用于军事界，还应用于商业界、经济界、教育界和体育界等等。据说在美国哈佛商学院里把这本书作为必修之作。因此可见中华文明的博大精深，对各个国家，各个民簇的政治、军事、经济、文化、艺术甚至是宗教信仰都有很大的影响作用。
 </p>
 <p>
  那么我们今天就来谈一谈艺术这个领域。艺术作品多数都是以展现历史为题材的。我们看到历史中的那些英雄人物，那些波折离奇的故事，在不断的影响着人们，教育着人们。人们也伴随着这些艺术作品在学习、在成长。在人类的发展过程中也在不断的创造着新的历史，而这些新的历史又将成为未来艺术家们的创作题材。艺术与人们的生活就是这样不断的在互相促进着，互相成长着。
 </p>
 <p>
  艺术有很多种表现形式，像中国有中国古典舞、戏剧、民族唱法、民乐演奏、评书、相声等等。西方的艺术形式有交响乐、歌剧、芭蕾舞、美声唱法等等。各个民族和国家都有自己的艺术形式，都有自己的历史题材。但是这些艺术形式大体上是可以分为东方艺术体系和西方艺术体系两大类。这两大类体系各自有各自的特点和长处。
 </p>
 <p>
  东方的艺术是注重内涵的表现，是注重韵味的，是一种内涵非常深的艺术。而西方的艺术是注重表面的，注重客观上的细节与结构等等的表现。所以像中国的乐器都非常简单，乐曲也是以旋律为主，注重的是旋律内含的丰富性，曲调也非常的好听，没有和声理论或复调之类的说法。曲子的音律都是用中国的五声调式（宫、商、角、征、羽）谱写的。中国的乐曲演奏出来也非常的清纯、透彻，绕梁三日不绝于耳；而西方的乐器就比较复杂，乐曲的结构与和声也非常的有讲究，并且有完整的和声学、配器学和曲式学的系统理论作指导。西方的交响乐团，多达上百件乐器交织演奏，高、中、低音乐器的相互呼应、相互配合使得乐曲的表现力非常的宽广、大气、恢弘，很具有震撼力。
 </p>
 <p>
  有很多人想把东、西方的乐器演奏结合起来，来表现某种题材，但是很多人都没有做太成功。因为把两种艺术体系结合起来是一件非常不容易的事情，东西方的艺术很难结合到一起，它们是两支独立的体系，所以它们结合到一起是非常困难的。但是来自美国纽约的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A5%9E%E9%9F%B5.html">
   神韵
  </ok>
  艺术团”把这件事情做成功了。“神韵艺术团”成功的把西方的交响乐队中加入了东方的二胡、唢呐、笛子等东方乐器，开启了交响乐演出的又一里程碑——交响乐的中西合璧。再加上“神韵”是以复兴中华五千年的神传文化为主题的演出，在节目的选材上都是以中国的各个朝代历史悠久的故事为主题，演出的服装又是以正统的汉服为主导，让看过的观众们似乎找回了曾经遗失了很久的记忆，好像生命中一直在等待的终于出现了！因此“神韵”绝美绝伦的演出深受观众们的喜爱。
 </p>
 <p>
  “
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A5%9E%E9%9F%B5.html">
   神韵
  </ok>
  艺术团”是以中国古典舞的形式，配以中西方乐器的交响乐团做伴奏，再加上巨大的天幕投影，其独创的演出风格令每一位在场的观众震撼无比。“神韵艺术团”在演出的过程中，让人们对生命的启迪，对神佛的展现有了一个真切的体悟。观众们仿佛置身于天国世界一般，是那么的美妙，那么的祥和，又如此的壮观、殊胜。舞台上演员们的举手投足中展现着神佛般的慈悲与威严，剧场中被一股强大的能量充斥着、覆盖着，在场的每一位观众，他们在观看的过程中身体是如此的轻松、愉悦。更不可思义的是，在神韵强大的正能量演出现场，观众们在不知不觉的观看中，身体上的一切不适之症都得到了康复，仿佛游览了天国世界后归来一样，身心上感受到了无法言表的美妙与净化。
 </p>
 <p>
  二零一三年，神韵的三个艺术团（“神韵国际艺术团”、“神韵纽约艺术团”、“神韵巡回艺术团”）经过了五个月的巡回演出，圆满完成了在十八个国家的三百五十四场演出，感动了数十万的观众。二零一四年，神韵又增加了一个艺术团——“神韵世界艺术团”。这四个团目前正在世界巡回演出中。大量的观众观看“神韵”后纷纷反馈赞叹“神韵”美轮美奂的演出：华尔街投资公司创办人托马斯●怀特反馈说：“绝对的壮观，东西方的完美结合。最特别的是视觉效果的震撼。演员们动作一致，看上去无比美妙。色彩、舞蹈动作、每位演员的技巧都超级好。还有音乐特别好听。”；E商学院国际发展部主任黛西．李贝特反馈说：“我非常高兴。是一次独特的体验，对于世界各地的人们都是，令人惊奇。”；出口商布莱恩●麦考反馈说：“色彩绚丽，优雅动人，我们也很喜欢现场的乐团。一切行云流水般，我们过得很愉快。”；旧金山前市长Art．Agnos反馈说：“我和我的家人很高兴能再次观看神韵，这是第二次， 去年我们第一次看，我们喜爱这个演出，所以我们今年一听到神韵会回到旧金山，就第一时间买了票，只是这次我们还带来了更多的朋友，因为去年的演出实在太美了。”
 </p>
 <p>
  除此之外还有很多中国大陆的观众，特意带领着家属乘坐飞机到国外观看神韵的演出。因为在中国大陆看不到这么美的演出。国内的演出要么就是中共的那一套东西，要么就是那种低俗的东西，没有任何欣赏价值。而像神韵这种顶级的演出水平，是世界一流的演出，从来都没有看到过这么好的演出。
 </p>
 <p>
  “神韵艺术团”以短短的几年时间，便成为了世界一流的演出团体，巡回到世界上各个国家去演出。“神韵艺术团”的演出表现出了中华文化的深厚内涵，以纯正、纯美、光明、祥和的视听感受打动了场下的所有观众。演出中除表现中国的传统文化以外，还表演了一群信仰真善忍的法轮功修炼群体，在中共当局最残暴的镇压下没有屈服，坚守住对真善忍的信仰，同时向身边的人们讲述着法轮功被诬陷，被迫害的真相，顶着被迫害的压力走过了十多年的时间，令大量的民众从当初对法轮功的敌视到敬佩再到支持这样一个过程。演出中演员和艺术家们精彩而又一流的表演，结合以中国的神传文化与对神佛的展现，配合现代的电脑合成技术，把艺术演出推向了人类的巅峰，创造了一个新的演艺时代——神韵时代。
 </p>
 <p>
  2014年1月17日
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/19/n4063561.htm