### 王骏：大年三十 旧金山“奇迹狗狗”有新家

---

#### [首页](../../../..?n4075046) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4075046) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4075046) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4075046) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4075046) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4075046)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月01日讯】今年中国传统的大年三十，旧金山发生了一件有趣的事。这一天，牵动旧金山和全美许多人的“圣诞奇迹狗狗”有了新家，也给旧金山的中国新年带来了不少的温馨。
 </p>
 <p>
  这个故事起源于前不久的圣诞节前夕。当时，旧金山垃圾处理公司的一个工人在垃圾传送带上，发现一个黑色塑料袋，突然，塑料袋动了，工人立即刹住了传送带。另一个工人爬上去一看，通过塑料袋的破洞，发现了里面是一只仅10个月大的小狗。当时，这只小狗的颈部、腿部和耳朵后面都有伤，微小的生命正在拚命从塑料袋破洞往外爬。
 </p>
 <p>
  这只小狗到了传送带还能活下来，也算福大命大。它经过了从垃圾箱、垃圾运输车、铲车等多次丢来丢去、铲来铲去的折磨；而且，它在被遗弃时就带了重伤。好在工人在传送带上及时发现了它。所以，大家给它取了一个特殊的名字，叫“珍宝狗狗”（Gem）；又因为那是在圣诞节前发生的事，所以，“珍宝狗狗”又被称为旧金山的“圣诞奇迹狗狗”。
 </p>
 <p>
  “珍宝狗狗”的故事一报出来，全美国就有775个人申请认养。结果，一位在垃圾工厂工作的同事，幸运的得到了抚养权。如此，救下“珍宝狗狗”的两位工人可以常常看到它。公司甚至开例，同意“珍宝狗狗”在上班时间都一直可以在公司玩。
 </p>
 <p>
  大年三十那天，“珍宝狗狗”从旧金山动物护理中心“出院”，被幸运的抚养人带去了新家，也算是去年的一个完美的句号。
 </p>
 <p>
  在美国，关爱动物是一种风气。其实，在旧金山，人们关爱的不仅是动物。也许这是一种人类恻隐之心的体现。
 </p>
 <p>
  比如，旧金山市据说有8千多从各地来到这里的无家游民，他们得到了许多市民的同情和关爱。尽管有时他们给这个美丽的城市带来了一些不整洁，甚至脏乱，但是，旧金山市民的包容和友爱，有时也真的像上面的故事一样，让人动容。
 </p>
 <p>
  也许，对于不幸和弱势的生命给予同情，是自然乐观的正常人类都会如此，更不用说满怀善意慈悲的神佛了。当然，善恶同在，世界也许就是这样，残忍地把“珍宝狗狗”伤害、扔进垃圾袋的人也会存在。
 </p>
 <p>
  在2014马年开年的时刻，听到“珍宝狗狗”有个好去处，也算是个吉兆。这个世界，最好还是善意多一点好、残忍少一点妙；人和动物之间不仅如此，同胞之间更是重要，不是吗？
 </p>
 <p>
  （责任编辑：王曦）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/4/n4075046.htm