### 章阁：全球第一CEO推崇的思维方式

---

#### [首页](../../../..?n4076683) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4076683) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4076683) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4076683) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4076683) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4076683)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月06日讯】《大师亚当斯》于1916年第一次出版。尽管过去了将近一个世纪，但这本情节平淡，故事简单的商业著作依旧风靡。广告
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A5%87%E6%89%8D.html">
   奇才
  </ok>
  亚当斯是企业咨询顾问罗伯特-奥普迪葛瑞夫杜撰的的人物。这个虚构的亚当斯出身在美国东部的一个小镇，幼年平淡无奇，由于家境贫穷，所以未能接受良好的教育。但是，从他为杂货铺打工开始，在命运的转变中，使他一直朝着“广告人”的目标不懈的努力。凭借自己使复杂问题简单化的能力，从普通职员一步步成长为出色的广告人，并最终成为公司的总裁。
 </p>
 <p>
  这本书的作者作为企业咨询的顾问，在长期的商业写作中，以自己的了解和观察，他希望通过这个广告人亚当斯的故事，告诉人们正确做事的方法——复杂问题简单化。亚当斯挽救了很多陷于危机边缘的公司，他的广告可以改变人们的早餐习惯，甚至把客户公司的名称变成字典上的专业名词。而这些巨大的改变，都是来自亚当斯的简单思维，而这简单有效的能力，却是在实地的考察，契而不舍中，给客户带来的巨大影响和变化。
 </p>
 <p>
  这位企业顾问在分析亚当斯成功策划水果罐头，蛋糕，帽子店，证券纸等广告和营销的案例后，告诉人们：作为一个广告人，唯一要考虑的是，究竟怎么做才是最简单，最可靠的办法。亚当斯在面对生意难题时，不仅相信直觉，而且也懂得运用生活的常识，以最朴实，最直接的思考，做实地市场考察。亚当斯的方法，看似简单，却更符合逻辑，更符合人性，而他的洞察力，却是以原始简单的方法，在考察实地市场后，才掌握到的“最关键的东西”——问题的症结，事情的本质。
 </p>
 <p>
  有“全球第一CEO”美誉的杰克-韦尔奇曾说：“我简直无法想像，让人们变得简单是一件多么困难的事情，他们恐惧简单，惟恐自己一旦变得简单，就会被人说成是大脑简单。而在现实中，事实正好相反，那些思路清晰，意志坚强的人正是最简单的人。”
 </p>
 <p>
  这位CEO最为推崇的管理方式，就是把复杂问题简单化，混乱的事情规范化。在杰克-韦尔奇担任美国通用电气（GE）CEO期间，简单化的原则是他管理理念中一个很精彩的亮点，同时他认为商业活动的宗旨之一——就是使事情保持简单。
 </p>
 <p>
  由于简单，可以确保公司上下对企业价值观的理解和认同；在开拓市场时，简单化的理念，可以使员工保持清晰的思维，准确的获得市场的信息，也有利于给消费者或者客户提供简明扼要的建议。简单作为一种行之有效的思维模式，无论公司的原则，还是风气，都能很好的避免企业机构陷入官僚体制一样的庞杂和臃肿，也能避免整体的运作产生涣散不聚的趋势。杰克-韦尔奇推崇的简单作风，也减少了企业窒息的氛围，保证人与人之间呼吸顺畅，坦诚相待。
 </p>
 <p>
  得益于韦尔奇简单有效的企业管理，从1981年到1998年韦尔奇就任总裁期间，GE各项主要指标一直保持着两位数的增长。在此期间，GE的年收益从250亿美元增长到1005亿美元，净利润从15亿美元上升为93亿美元，而员工则从40万人削减至30万人。到1998年底，GE的市场价值超过了2800亿美元，已连续多年名列”Fortune 500″前列。
 </p>
 <p>
  而在2009年，财经新闻传出GE破产的消息，美国政府曾给予担保进行拯救。相比GE如今面临的局面，韦尔奇卸任的十多年里发生的巨大变化，或许更能印证韦尔奇推崇的“复杂问题简单化”的管理理念，带来的惊人效益，以及势不可挡另人震惊的企业能力。
 </p>
 <p>
  看看《大师亚当斯》带来的启示，想想全球第一CEO推崇的简单化原则，当人们跳出商业的圈子，无论处在人生选择的关口，还是事业进展的中途，人们所面对的永远是庞杂纷繁的事物，以及各种千变万化的表象。保持一个简单的思维，或许是跨越庞杂表象，洞察本质的最好方式。看似简单，却像大自然中的有机秩序，互相影响又彼此尊重，既透着自然的本性，又透着人性的先天之本，不仅能带人深入坦诚的境地，也能开拓自由自信的视野。‏
 </p>
 <p>
  （责任编辑：林珊如）
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/6/n4076683.htm