### 章阁：“财上平如水，人中直似衡”

---

#### [首页](../../../..?n4074896) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4074896) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4074896) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4074896) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4074896) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4074896)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月04日讯】“财上平如水，人中直似衡”是200多年前朝鲜第一巨商林尚沃留给后世的遗训：对待财物要像水一样平淡平衡，做人要像秤一样公正刚直。深谙中国传统文化和商业精髓的韩国小说家崔仁浩以其为蓝本，创作了历史小说《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%95%86%E9%81%93.html">
   商道
  </ok>
  》，被各界誉为亚洲史诗式的经典作品，并创下了韩国发行史上最耀眼的奇迹，由此也在韩国、日本、新加坡等国形成亚洲文化圈的《商道》热，被许多著名企业人士誉为“参悟商业最高境界”的奇书。这部小说中作者以波澜壮阔的手法描绘了19世纪初朝鲜第一巨富林尚沃真实神秘，而又充满传奇的一生，并对商道做出了独特无比的诠释。
 </p>
 <p>
  一、电视剧《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%95%86%E9%81%93.html">
   商道
  </ok>
  》简介
 </p>
 <p>
  2001年韩国MBC根据崔仁浩的历史小说，改编成大型古装电视剧《商道》，该剧播出后受到观众及企业界的一致好评和推崇。整部电视剧以“财上平如水，人中直似衡”为核心，娓娓道来朝鲜第一巨商林尚沃由一个卑微的杂货店员，历尽艰辛成为天下第一商的传奇故事。
 </p>
 <p>
  电视剧《商道》中的主人翁林尚沃，自幼在父母的严厉教导下，努力学习中文，一心想成为朝鲜第一译官。但是当时朝鲜政治制度腐败，林尚沃的父亲渐渐觉的在腐败的考试制度下，想成为译官的心愿，可能已经永远无法达成。于是，放下文人清高的自尊心“弃文从商”。但是，当他们带着希望打算未来的生活时，一场厄运降临，林尚沃的父亲被松商大房大爷朴酬未陷害，因而惨死，他自己也沦为官奴，过着猪狗不如的奴隶生活。他一次又一次地逃走，也一次次地被抓回。后来皇上大赦，才得以回到贫困的家。
 </p>
 <p>
  这场突来的变故使林尚沃心中充满了怨恨，一心只想着报仇。就在此时，他遇到对他一生影响最深重的人——石崇大师，教诲他：“抛开埋藏在心中的那一把杀人剑，拣起可以救人的一千把救人剑”，以至后来林尚沃用自己的一生来体会这句话的真谛。石崇大师预言他的人生将会有三个重大危机，于是赐给他三道锦囊妙计，分别是：“死”字，“鼎”字，戒盈杯。帮助他在以后的人生之路中，化解艰难。
 </p>
 <p>
  后来几经曲折，林尚沃加入了危如累卵的江商，成为江商都房洪德铢手下的一名低贱杂工。富商洪德铢是林尚沃从商的启蒙老师，教给他一条很重要的宗旨：“赚取人心比赚取金钱更重要”。由于林尚沃秉性厚道，又肯钻研，逐渐成为洪德铢的得力助手，并成为江商的都房。面对商场上的勾心斗角，林尚沃始终秉承“商道即人道”的精神，坚持“经商就是做人”，遵从道义与信用的从商原则，历经艰险，终于使江商在与松商、内商、京商和游商众多激烈的竞争中脱颖而出，成为朝鲜第一巨富，满誉当时的朝鲜八道。
 </p>
 <p>
  二、《商道》中的三道锦囊妙计
 </p>
 <p>
  第一是“死”字。当时清国商人暗地里签订协议，想联合抵制以林尚沃为代表的朝鲜人参交易商团，达到低价收购人参的目的，交易集会一天天接近尾声，松商等其他商团都没有坚持到最后，陆续以低于市场的价格向清国商人妥协，对于历尽千辛争取到人参交易权并在破产后刚刚站起来的江商来说，这次若轻易放弃，便会功亏一篑。更何况面对清国商人的联合抵制，要求降价，如果这一次让他们计谋得逞，便会大大降低朝鲜人参的价值和地位，以致在以后的交易中，很难再将价格提起。在这紧要关头，林尚沃想到石崇大师写给他的“死”字。他想了很久才明晓其中的含义，只有抱着灭尽一切的念头，才能求得生存。只有以“死”才能通过死亡之路后，转为新生得到继续生存的喜悦。于是林尚沃下令焚烧人参，此举震惊了所有的药材商。作为一个经销人参的商人，一定会把人参视为犹如自己的生命一样重要，林尚沃焚烧人参，就如同在自己身上点燃大火，灭迹世俗的一切以供神佛。结果，不仅提升了人参的价格救了江商，也挽救了整个朝鲜商界。
 </p>
 <p>
  第二是“鼎”字。洪景来是当时朝鲜历史上有名的枭雄，曾邀请林尚沃加入推翻腐朽王朝的活动，如果林尚沃拒绝就会有生命危险。在这生死关键的时刻，林尚沃悟出了“鼎”的含义，对财富、权力和名誉的欲望就像这鼎下的三足，只有保持平衡，人生才不会倾覆。林尚沃目前拥有的是财富，如果帮助洪景来造反，那就是对权力的贪婪之欲指使他造反，想同时集财富与权力于一身，而“造反”这一声誉，却会使满门面临灭顶之灾，就好比折断鼎的一条腿，却使所有的一切都失去了平衡存在的价值和意义。这是违背天意的事，因此林尚沃以委婉机智的方法谢绝了洪景来的邀请，同时也解救了自己。
 </p>
 <p>
  第三是“戒盈杯”，正当林尚沃商业有成，官运亨通，富甲天下时，一次林尚沃和权贵饮酒，无意中引出戒盈杯。在那次酒宴上，只要往杯子里倒满酒，酒很快就会神奇的消失，空空如也滴酒不剩。但只把酒杯斟到七成满，即使在过了很长时间后也依然一点儿不少，继续保持原样。在场的宾客都看到了这一奇异的事。至此，林尚沃方晓石崇大师赠给自己的这只杯子的奇妙之处。后来，他突然领悟到，石崇大师送的杯子正是在以“贪得无厌却反而一场空”的古训警示自己，并谆谆告诫他不可欲心膨胀，做什么事情都不能过于极端，要适可而止，“一切悉得之日，正是退让之时”。
 </p>
 <p>
  为了弄清戒盈杯之谜，他登上金刚山拜访恩师，从晨钟中得到大彻大悟，最终明白了石崇大师所预言的他能成为“前无古人后无来者的巨富”，“不是指林尚沃今后要成为商贾中的甲富，而是预知林尚沃能通过感悟欲望有限、节制欲望而实现的自我满足的‘自足’，才真正是他变成天下甲富所应遵循的商道。”于是，林尚沃果断的向朝廷递交了辞官申请，并散尽了家财，回馈给当时的社会和大众。在林尚沃自着的《稼圃集》序言中这样写道：“生我者父母，成我者一杯”。
 </p>
 <p>
  在《商道》中，三道锦囊妙计分别在不同的阶段，化解了林尚沃的危机，演绎了一段又一段扣人心弦，而又充满人生哲理的故事。石崇大师对林尚沃的精神引导，开启他领会商道的真谛，并成就“空前绝后的巨富”，走完扶危济困，广施善缘的圆满人生。
 </p>
 <p>
  韩国小说家崔仁浩在谈起创作《商道》的机遇时，说：“在走向意识形态与国界日渐消弭的21世纪，必然需要对经济现象进行重新审视，换言之，全球化的世纪需要产生一种关于经济问题的新哲学理念。”
 </p>
 <p>
  这位作家在《商道》中这样警告世人：“不道德的财产家，终究会为其所聚敛的财产而毁。”没有节制，不断膨胀的私欲使很多现代人走向败落之途，并向世人诠释一个真正“富”人的内涵：能善给与，才是高贵的真富。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/4/n4074896.htm