### 觅真：几多欢乐　几多忧愁

---

#### [首页](../../../..?n4070934) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4070934) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4070934) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4070934) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4070934) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4070934)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月28日讯】小时候特别盼过年，穿新衣服，吃饺子，放鞭炮，欢欢喜喜过大年。长大了，为人父母，祖孙三代，每到过年的时候，一家三代团团圆圆，其乐融融。自从中共邪党迫害法轮功以来，过年成了最忧愁最难过的日子。
 </p>
 <p>
  从九九年开始我们一家再也没有了以往的欢乐，先是我几次被中共非法绑架关押，接着妻子被判刑，老母亲日夜思念儿子和媳妇，悲愤离世，过几年妻子被迫害致死，孩子们孤苦伶仃、无依无靠，一家人就这样被中共迫害得妻离子散、家破人亡了。从我第一次被绑架迫害，到妻子被迫害致死的十多年中，每逢过年再也没有响过鞭炮，也没有心思吃好饭，穿新衣，逛大街，看电视。每到除夕，孩子们便在妈妈的遗像前摆点水果，敬炷香，磕几个头，以寄托对妈妈的哀思。
 </p>
 <p>
  写到这里，我想起被臭名昭著的马三家劳教所血腥迫害的那18名法轮功女学员被扒光衣服投入男牢，遭轮奸、污辱，至少5人死亡、7人精神失常的每个家庭。想起了黑龙江省伊春市金山屯区法轮功学员秦月明被佳木斯监狱迫害致死，秦月明的妻子王秀青和女儿秦海龙向中共讨公道又被非法劳教，一家人的悲惨遭遇。我想起了大连法轮功学员林萍一家和她那被迫害致疯疯癫癫的儿子。想起了河北省怀来县法轮功学员陈运川一家七口被迫害致死五口，（陈淑兰和女儿至今还被关押迫害中）震惊世界的血腥惨案。也想起了为法轮功主持正义而身陷囹圄，惨遭迫害的高智晟律师一家。还有十四年来被中共迫害得妻离子散、家破人亡的千千万万个家庭，他们的妻子儿女、父母兄弟、亲朋好友，这个年可怎么过？
 </p>
 <p>
  写到这里，我也想到了中共邪党和那些参与迫害的恶首、恶警、恶人们，它们独裁暴政、贪赃枉法、腐败堕落、荒淫无度。双手沾满了几百万被它们迫害致死和活摘器官致死的法轮功学员的鲜血和生命，身负上千万被他们迫害得妻离子散、家破人亡的法轮功学员家庭的累累血债。中共及江氏流氓集团迫害法轮功的罪恶真是罄竹难书啊，虽然他们中的一部分已经遭到了恶报，但还有许多仍然逍遥法外，至今还在花天酒地、寻欢作乐中淫乱，在一家人团圆欢乐中过年。“善恶到头终有报，只争来早与来迟”，天理在均衡着一切，等待他们的将是最可耻可悲的下场。
 </p>
 <p>
  如今，“中国共产党亡”的天意已经人人皆知，逾一亿五千万人的三退大潮滚滚向前，觉醒的世人越来越多，全球起来谴责和声援停止迫害法轮功和活摘器官的呼声越来越高，迫害法轮功的江氏流氓集团已经分崩离析，解体灭亡中共的日子越来越近了。
 </p>
 <p>
  寒冬即将过去，蒙冤即将雪洗，欢乐将代替忧愁，法轮功学员的春天就要到来了。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/28/n4070934.htm