### 章阁：全球第一CEO“无边界合作”的价值理念

---

#### [首页](../../../..?n4079971) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4079971) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4079971) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4079971) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4079971) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4079971)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月11日讯】“全球第一CEO”杰克•韦尔奇在担任美国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%9A%E7%94%A8%E7%94%B5%E6%B0%94.html">
   通用电气
  </ok>
  公司（GE）总裁的17年里，倡导群策群力“无边界合作”的价值理念，在严峻的全球经济形式中，不仅创造了收入和效益的一个又一个奇迹，也为他赢来“全球第一CEO”的殊荣和美誉。
 </p>
 <p>
  韦尔奇卸任后，GE却在十多年中发生巨大变化，并于2009年申请破产保护。GE的案例在商业激烈竞争的今天，更让商界意识到良好的企业价值观，对员工的管理，企业的发展都是一件及其重要的事。
 </p>
 <p>
  “无边界合作”的价值理念
 </p>
 <p>
  “无边界合作”是杰克•韦尔奇管理GE并取得成功的秘笈之一。由于杰克•韦尔奇痛恨商业中的官僚作风，为了提高企业员工的工作效率，消除各部门及上下级间的障碍，促进企业内部横向纵向的合作，这位总裁特别为GE量身定制的企业价值理念。
 </p>
 <p>
  在《杰克•韦尔奇自传》中，韦尔奇回忆到，为了有效的管理企业，他想到了“群策群力”的计划。在他不停的讲述“群策群力”计划如何能将公司里的各种界限打破时，“突然，‘无边界’这个词一下子跃进了我的脑海里，它正是我做梦都在为公司寻找的东西！这个词萦绕在我的脑海里，挥之不去。一周以后，我依旧全身心沉浸在我的最新理念中”。为了让伟大的设想成为现实，韦尔奇在讲稿的最后5页，写满了有关“无边界合作”的具体事宜。
 </p>
 <p>
  韦尔奇在预想中规划到，“无边界公司应该将各个职能部门之间的障碍全部消除，工程、生产、营销以及其他部门之间能够自由流通，完全透明。在无边界公司里，‘国内’或者‘国外’业务将没有区别，它意味着我们在布达佩斯或者汉城工作就像在路易斯维尔和斯克内克塔迪一样自如。”
 </p>
 <p>
  韦尔奇当时很自信的说：“‘无边界’这一理念会把GE与20世纪90年代其他世界性的大公司区别开来”。无边界合作的企业理念，不仅“把外部的围墙推倒，让供应商和用户成为一个单一过程的组成部分。它还要推倒那些不易看见的种族和性别藩篱，它要求把团队的位置放到个人的前面”。
 </p>
 <p>
  韦尔奇在新的理念中，使公司各级领导与团队的关系发生了巨大的变化，因为他看到在GE的整个发展历史中，只是对发明者或者想出好主意的人进行奖励，而在他设想的理念中，认为：“作为一个无边界公司，它将不再仅仅奖励千里马，它还要奖励伯乐，奖励那些甄别、发现、发展和完善了提供好主意的人。其结果是鼓励公司的各级领导与他们的团队一起分享荣誉，而不是独占”。
 </p>
 <p>
  由于“无边界合作”的核心，是实现GE的全球化，所以韦尔奇在推广他的理念时，5，000多名克罗顿维尔的员工用了3年的时间进行实践，反复锤炼这一价值理念，直到各部门的经理真的明白“无边界合作”的意义，并在工作中实实在在的体现出来。对此，韦尔奇说：“价值观的传播不要怕麻烦，即使说了上千遍，也还需要再说一千遍，直到每一位员工从骨子里面理解了你的希望。”“到1990年，我们的各个下属公司之间已经开始分享一些成果。‘无边界’给了我们一个恰当的词来表达我们的文化，并使它成为我们日常生活的一部分。”
 </p>
 <p>
  正是得益于韦尔奇设想的“无边界合作”的价值理念，使得GE与世界上其他公司区别开来。GE的营业利润率从1992年的11.5%增长到了2000年创纪录的18.9%；GE的工业部门，流动资本的周转率从4.4提高到了2000年的24，这是创下历史纪录的数字；GE的营业收入达到1，300亿美元，净收入为130亿美元。“无边界合作”的价值理念帮助这些平凡的人，做出了绝不平凡的事业。
 </p>
 <p>
  而当GE申请破产保护时，或许残酷的现实，也在提醒商界，赚取财富利益时，建立良好的企业文化和价值理念，作为经济发展的支柱，同样如此重要。“无边界合作”的价值理念，成就了GE昔日的辉煌；但失去价值理念支撑的跨国公司，也可以在短短十年内，面临破产的现实。这一案例也说明：在赚取利益与价值理念之间，或许人的精神与价值观对于商业，更为重要吧。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/11/n4079971.htm