### 夏林 ：财瘾与毒瘾

---

#### [首页](../../../..?n4083589) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4083589) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4083589) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4083589) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4083589) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4083589)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月15日讯】马年到，中国新年现在在西方社会已经广为人知。我还糊糊涂涂地搞不清年三十是1月31号还是2月1号，一位法国朋友，从前的同事已经在1月31日那天给我发来一份电子邮件，祝愿我当天晚上和第二天有很多很多的幸福和金钱。看来这位老兄对中国新年不是一般的了解，还了解得很细。除了知道年三十要守岁，年初一是新年之外，还知道中国人对新年的祝愿是发财。
 </p>
 <p>
  不知道其他民族过本民族新年时，有没有祝愿亲朋好友发财。但不管有没有，这个世界是一个崇尚财富和名利的世界。而且经常将发财和幸福等同起来，有钱就是快乐。
 </p>
 <p>
  在新年里，读了纽约时报的一篇文章，倒是第一次听到了对财富的独特的看法。
 </p>
 <p>
  这篇文章的题目是：华尔街的贪欲恰如毒瘾。作者是一位前金融衍生产品交易员Sam Polk，在华尔街工作了8年之久，年轻而富有，仅是奖金就年入几百万。作者对追求财富的人的看法，与这个社会的看法很不一样，他认为这是一种像毒瘾一样的精神疾病，财瘾与对毒品上瘾或对酒精中毒没什么不同，狂热地往自己的存折上再多添几个零，与吸毒者再吸多一口毒品，或酒鬼再来一杯，那种感觉是一样的。
 </p>
 <p>
  这个人自己也有吸毒和酗酒的经历。他少年时家境不富裕，脾气暴躁的父亲对金钱有极大的幻想，也造成了他对金钱的向往。他大学毕业进入华尔街之后，就玩命地工作，拚命地往上爬，当上了很赚钱的债券和信用违约掉期交易员，一年拿360万奖金还嫌少。在2008年股票市场全球崩盘时，几乎全世界的人都在损失金钱，但他却通过卖空高风险公司的衍生品，狠狠地赚了一大笔钱。从外表看来，他是这个社会公认的年轻有为的富翁，但金钱和对金钱的无度追求，却没能给他带来内心的安宁和幸福，他有的是妒忌、不平、野心和空虚。
 </p>
 <p>
  在拚命追求金钱的过程中，他也隐约感觉到他的心理辅导员对他的评价也许是对的“我也许在用金钱使自己感到强大，就像我用毒品和酒精这么做一样”。但最终让他醒悟的，是他那些富得离谱的老板们，帮他看到了无尽财富的局限。这些人富的可以买下一个国家，但仍然担忧、浮躁，害怕自己遭受任何金钱损失。
 </p>
 <p>
  他终于辞职，离开了这个世人羡慕而丑陋的华尔街。但他的财瘾，还是需要3年才戒掉，而他戒毒瘾和酒瘾才用了一年时间。他将自己的精力放在了帮助穷人和弱者上，还成立了一个Grocery ships的非营利项目，帮助为肥胖症和贪食症所折磨的穷人家庭。他说，“我比以前快乐多了。我感到自己好像真正做出了贡献。”
 </p>
 <p>
  看完这篇文章，真为这位年轻人的清醒而高兴，可惜这样的人如凤毛麟角。当代社会，尤其当今中国，什么土豪官豪、富二代、红三代，人人为钱要死要活，假货满街，阴霾漫天仍不知收手。真希望有一天，这些瘾君子们能够清醒过来，真正享受一种正常人的生活，真正能为社会做一些有用的事和得到内心真正的安宁。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/15/n4083589.htm