### 夏林 ：富养与穷养

---

#### [首页](../../../..?n4083613) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4083613) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4083613) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4083613) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4083613) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4083613)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月15日讯】圣诞节假日，放松放松，到网上随意浏览，偶然看到一篇女儿要富养的文章，不由感兴趣，看了好几篇类似的文章，更有文章引经据典，说自古有穷养儿子，富养女儿之说。
 </p>
 <p>
  中国古代有多少富人是穷养儿子的？似乎没看到什么故事。倒是中国古代到近代，有很多皇太子，从小被“富养”，成为皇帝后，极度奢侈，追求享乐，不理朝政，导致亡国灭族。当然穷养儿子，从小让男孩子吃苦，懂得自食其力，了解到钱财来之不易，对富家子弟将来的成长是很好的。
 </p>
 <p>
  比如英国王室的威廉王子和哈利王子，一个是空军搜救队飞行员，一个曾经到阿富汗的前线当兵，都是“穷养”的范例。现在在西方，很多有钱人还真是“穷养孩子”，但不分男女。富家儿女都要自己打工，自己挣学费和零花钱，参加各种义工或社区活动。很多大富翁，包括盖茨也都表示，百年后要将所有的钱捐出去，不给子女留钱。这个穷养还真是够彻底的。
 </p>
 <p>
  至于古人说富养女儿，主要是古代做媳妇地位很低，要孝敬公婆，照顾小姑小叔子，伺候丈夫孩子。最早起床，最晚睡觉，往往在一个大家族很复杂的人事和礼节中生活很多年，劳心劳力。一个女儿生出来，也不过只有十几年呆在娘家，大半辈子都要住在婆家。有女儿家的父母当然希望女儿在娘家的短暂时光可以尽情快乐，那么在未嫁时，就让女儿好好地，开开心心地过几年好日子吧，有什么要求就尽量满足她。所以说富养女儿。这是中国古代富养女儿的由来。
 </p>
 <p>
  看现在这些强调要富养女儿的文章，却说古代富养女儿，是让女儿吃好穿好，见多识广，多读书，就可以让女儿不为坏男人骗去自己的青春和一生。这都是从哪儿说起？在中国古代，儿女婚姻都是父母做主，媒约之言，女儿基本上是养在深闺里，哪有什么机会让花心的公子哥儿或穷小子来骗她。要骗，除非是骗那家女儿的父母。所以，拿古人来给今天的富养女儿背书，是没有任何道理的。
 </p>
 <p>
  中国社会这几年忽然兴起“富养女儿”热，说是让女儿吃高档餐厅，穿名牌衣服，要风得风，要雨得雨，就可以培养出她的优越感，自信、自重、自爱，就会眼界高，不容易被一块蛋糕骗走或者去做小三什么的。我研究了半天，也看不出让女儿从小过着锦衣玉食和随心所欲的生活，与自信、自爱和自重之间有什么必然的关系。倒是觉得，对孩子百依百顺，很容易让孩子刁蛮任性，不为别人考虑，而且没有应付困难和逆境的能力。动不动就是名牌和美食，更容易让女儿生成一颗富贵心，两只势利眼。这样教出来的孩子，虚荣心很强，很容易跟别人比名牌、比豪宅、比跑车，这不正好为贪官或富人培养小三吗？
 </p>
 <p>
  其实无论男孩还是女儿，父母亲在教育孩子中最关键，最基本的，是对孩子进行道德伦理的教育，让孩子从小懂得分辨善恶与好坏。从小知道要善良，正直，什么是应该做的，什么是不应该做的。威武不能屈，富贵不能淫；洁身自好，待人平等。人有了道德观念，有了廉耻心，才能抵抗诱惑，才不会去破坏别人的家庭，不会为钱出卖尊严，去当小三之类。
 </p>
 <p>
  ◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/15/n4083613.htm