### 夏林：管理自己

---

#### [首页](../../../..?n4083591) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4083591) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4083591) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4083591) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4083591) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4083591)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月15日讯】新的一年，2014年开始了。每个人对新年都有一份期待，对自己，对家人。但是到了年终，这份期待是不是实现了呢？实现了多少？姑且不管家人的目标是否实现了，先看自己如何才能容易地实现自己定下的目标。这里面是有一套管理方法的，我们姑且叫“管理自己”。
 </p>
 <p>
  相信不相信，做父母的，可能觉得管孩子难；做老板的，可能觉得管员工难；做总统的，可能觉得管理国家难。其实你回望一下自己，管理自己是最难的。为什么呢？因为人皆有惰性，每年的目标实现不了，基本上与自己的惰性有关。比如胖子年年想苗条，就是减不了肥，为什么？去健身房看看就明白了。来健身房的人，基本上都是本身身材很好的，很难找到胖子。不是胖子减成了瘦子，而是胖子不会来，来了也坚持不下去。还有，10个胖子9个是吃出来的，胖子看见美味，是很难控制自己的食欲的。
 </p>
 <p>
  想起一件学英语的事。如果不是从小在西方长大的中国人，来到西方后，语言就立刻成为问题。但过几年后看这个人，英语却没有很大长进,依然是个问题。以前有人说，如果你一天能够学一个英文单词，坚持下去，你的英文就会有很大进步。告诉中国人这个原理，10个有9个惊讶，什么？一天才记忆一个单词？太简单了吧。可是过一年后你问问他，有没有记忆365个单词？别说365个单词，100个都没有。
 </p>
 <p>
  现在社会上有种种的学说，项目管理学，成功学，等等,其实什么都不如有效地管理自己好。西方有一句俗语：该玩的时候玩，该干活的时候干活。记得有一位副总裁，就是这种人。他一去渡假3个星期，在海水与沙滩上游玩，尽情放松。回来上班后，一句多余的话也没有，将自己深深地埋入工作中去，工作效率奇高。这是管理自己的比较成功的例子。
 </p>
 <p>
  如何管理自己？不同的人有不同的标准。开始时不妨从小事做起。
 </p>
 <p>
  记得有一次与一位经理合作做一个课题。当我们为开会讨论几个议题做准备时，我建议从最难的的议题开始讨论，因为我这个人喜欢先难后易。但她说最好从最容易的议题开始讨论，为什么呢？她说，一开始讨论最容易的议题，容易取得成果，给众人一种成就感，就容易进行下去。如果一上来就讨论难题，因为不能一下子解决问题，大家容易有挫折感。听了她的话，我觉得很受启发。所以我们制定新年计划时，不妨从容易做到的事做起，这样容易达到目标，对自己充满信心。一旦大脑肯定了自己，整个身体就会良性循环，更加协调和配合，那时再制定难一点的计划，就不会觉得很难了。
 </p>
 <p>
  记得去年3月份的时候，我打算考两个认证。这两个认证都不好考，而且有一个考期已经很紧了，只有两个月，有朋友比我早准备，但都不敢去考，一拖再拖。这两门考试都是平均只有大约一半人能考过的。听说我已经报名，而且报名费很贵，朋友就好心劝我还是延期考，不要浪费了这么多钱。我认为自己修炼了几年法轮功，自控能力有很大提高，如果我好好计划，然后严格按照计划去做，应该是可以考过的。我定了一套学习计划，每天按照计划读书，也没有“头悬梁,锥刺骨”,却真的在5个月内考过了这两门。朋友们都很吃惊，不知我是怎么考出来的，笑称我是“考试专家”。其实我并不是什么考试专家，而是订了计划就去照做，仅此而已。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/15/n4083591.htm