### 夏林 ：风雪归途

---

#### [首页](../../../..?n4083587) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4083587) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4083587) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4083587) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4083587) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4083587)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月15日讯】上星期的大雪，可能很多人还记忆犹新。雪从清早下到夜晚，十几厘米厚，路况一塌糊涂，冰雪多，路湿滑。老板给大家发电子邮件，要大家早点回家。想到今天的交通肯定不会好，我也就早早下班，随着大众往地铁站走去。
 </p>
 <p>
  到了地铁站，人山人海，到处都是人头涌涌，不用说，地铁又是什么地方出故障了。果然，地铁的广播，不断地通知人们什么站出了什么问题，造成地铁推迟，要大家原谅等等。等了好阵子，终于来了地铁，好不容易挤上车，人密得根本动弹不得。只听见身后两位西人说，真像沙丁鱼罐头。真是够形象的。
 </p>
 <p>
  好不容易到站下地铁了，去坐公车。一看人龙长得见首不见尾。心想，这么长的人龙，就算车来了，也不可能挤上去。一辆车来了，正犹豫要不要上去，听见司机在跟大家说，请大家尽量往里边走，我们争取每个人都上到车上，不要在冷风中吹着。这样一来，我也就挤上车了。我身后还有几个人，司机又跟大家说，还有3个人，让我们再往里靠一靠，让他们也上车。
 </p>
 <p>
  终于，很拥挤的一部车开动了，司机一边开车一边说，今天大风雪，大家在交通上有所不便，请大家互相体谅，互相帮助，我会尽量减轻你们的烦恼。大家听了，原来绷着的脸都放松了，露出了笑容。司机是个30来岁的小伙子，看不出这么体谅人，这么会说话。接着小伙子又说，今天我们不走原路，因为原路上有两部公车已经抛锚了，我们要绕路，到时我会告诉你应该在什么地方下离你家最近。怪不得有这么长的人龙，原来两辆车都抛锚了。
 </p>
 <p>
  公车要在一个小马路上拐弯，司机观察了一下，发现路口太小，就在马路上尽量贴右，然后大打方向盘转了过去。车子很贴近路边的人行道。他看见人行道上有几个人在走路，就轻轻地鸣了鸣喇叭，提醒他们注意，身后有车，不要贴近。
 </p>
 <p>
  到了一个下车地点，他看见对面的车站上有一位老太太在等车，就打开窗户叫她，“甜心，上我的车吧，那边不会来车的。”老太太上车后，他就向老太太解释了是怎么回事，老太太连连谢他，因为前面的一个司机根本没有理她。如果不是这位小伙子，她站一晚上也没车来的。
 </p>
 <p>
  一路上，小伙子又不断地跟大家讲笑话，逗得车上的人哈哈大笑，气氛变得很温暖，很活跃。下车时，人们不断地向小伙子道谢，说他让人们扭转了情绪，轻松了许多。有的还说要打电话到公车局表扬他。
 </p>
 <p>
  多伦多的公车司机和警察这些人，据说在招考时，就有一条首要的标准，要为人和蔼可亲，对客人一定要态度好。今天这位小伙子，就是一位典型的真诚待客的人。
 </p>
 <p>
  记得两年前，多伦多也有过两个公车司机，让人印象深刻，一位是在行驶的中途停下车来，帮一位女乘客去追一个有性骚扰嫌疑的人。还有一位是在冬天开车时，看见一位没鞋子穿的流浪汉在路边，就停下车来，将自己的鞋子脱给这位流浪汉穿，让满车的乘客都感动落泪。
 </p>
 <p>
  正义、善良、勇敢，爱帮助人，还很幽默，是多伦多很多公车司机的特色。他们真是“公仆”，为市民带来了不少方便。 ◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/15/n4083587.htm