### 章阁：以尊严和坚忍站立起来的雷德蒙德

---

#### [首页](../../../..?n4087830) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4087830) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4087830) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4087830) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4087830) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4087830)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月20日讯】现代奥林匹克发起人法国男爵皮埃尔·德·顾拜旦为奥运盛会注入了和平友谊、公平竞争和身心和谐发展的诸多元素，通过体育活动，提升人类的尊严，倡导人类在努力进取中追求坚忍、勇敢和欢乐的价值。奥运宣扬的友爱平等、宽容尊重、重在参与、不畏失败等精神，完全超越了体育赛事的本身，使简单普通的体育赛事转变成全人类健力的精神场地，体育与和平、自由与沟通的全球化新纪元由此打开。也正因奥运盛会展示了普通的体育活动无法企及的内在，所以受到世人的瞩目和喜爱。
 </p>
 <p>
  当人们看到索契冬奥会上出现感人的一幕：一名俄罗斯运动员比赛时摔断了滑雪板，一名加拿大教练上前为他换上自己手中的后备滑雪板。这一场面使人们感到了一种无比的力量，一块滑雪板演绎了两种精神，一个是坚持和坚忍，一个是尊重和帮助。奥运盛会在过去的历史中，为世人留下了很多传奇，也留下了很多的感动。在迈向梦想的终点时，即便是没有胜利的奖杯，但坚忍的尊严和自由的荣耀，陪伴人们在坚持超越自我时一路同行。
 </p>
 <p>
  用尊严和坚韧的心站立起来，没有冠军头衔的伟大运动员——德里克·雷德蒙德
 </p>
 <p>
  德里克·雷德蒙德是一位英国的黑人运动员。在1992年巴塞罗那奥运会上，他参加了400米赛。在半决赛比赛中，刚刚跑过了250米，德里克的腿伤复发——右腿肌肉撕裂，使他重重地跌倒在跑道上！救护人员迅速跑上来，想把他抬上担架。但他苏醒过来，嚎着推开了所有的救护人员，从地上爬起来，拖着伤腿，泪流满面的一跳、一跳地向终点迈进。
 </p>
 <p>
  同一时间，正在看台上观看儿子比赛的吉姆·雷德蒙德再也忍不住了，他冲过警卫来到德里克面前。留下了奥运史上父子之间一段最让人为之动容的对话：“你不必这样，儿子。”“我一定要比完，我要有始有终。”看到父亲出现在自己面前，德里克咬了咬牙继续向前跳去。“好吧，既然我们是一起选择了跑步，一起开始练习的，就让我陪你一起完成这场比赛吧。”吉姆扶着德里克的胳膊，和儿子一起慢慢走向终点。而就在距离目标不远的地方，父亲放开了手，“去吧，我知道你希望独立穿过那条线。”
 </p>
 <p>
  雷德蒙德一跳一跳的冲向终点时，成为奥运史上经典的一刻．尽管德里克是这场比赛的最后一名，但全场65000名观众看着感人的一幕，都不由自主地站立起来，为这位演绎着奥林匹克精神的运动员鼓掌，也向这位伟大的父亲所表现出来的父爱表示敬意。曾经和德里克因为小事而心存芥蒂的英国另外一名运动员克里斯蒂也走了上来，他抱着德里克的肩膀，两人尽释前嫌地在一起痛哭流涕。
 </p>
 <p>
  尽管这一场面已时隔二十多年，当人们透过录影再看当时的场景时，场面依旧震撼感人，尽管只有两分四十一秒，却感动了全球60多亿人。德里克·雷德蒙说：“其实我们都会碰上这样或者那样的困难，它们会如同荆棘墙一样横亘在你和你的梦想之间。如果你真的不幸碰上了的话，除了跳过去之外，你还有别的选择——拆了它！就像我做的一样。”
 </p>
 <p>
  一段感人至深的故事，让人体会着生命的艰辛和不易时，也思索着精神的伟大。人类的生命随着美好的祝福降临在这个世界上，面对充满博弈的漫长人生，更显的微妙和渺小，却会因绽放的精神，而表现出高大和震撼。尊严和自由的美丽光环，就像笼罩在人的天性之上，时时提醒人们面对困难时，应该坚守不断超越自我的坚忍和勇气。正因如此，平凡的生命传递出在世的动人和奇异。
 </p>
 <p>
  现代奥运盛事走过了一百多年的历程，当历史把时间浓缩成简单的数字，世人却从中收获了精神的飨宴，为之动容和感激，为之感佩和落泪。生命的意义，在坚韧的尊严中流光溢彩；也在缔结心中自由的传奇时，博爱天地万国十方。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/20/n4087830.htm