### 李毅：《V字别动队》随想

---

#### [首页](../../../..?n4098397) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4098397) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4098397) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4098397) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4098397) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4098397)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年03月05日讯】曾有一部很火的影片《V字别动队》(V for Vendetta)，在中国禁播了六年。这是一部展示民众觉醒并推翻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9E%81%E6%9D%83%E7%BB%9F%E6%B2%BB.html">
   极权统治
  </ok>
  的科幻电影。影片的故事发生在虚构的2020年，此时的英国由一个“北方之火”(Norsefire)的政党完全控制着，独裁的党魁沙特勒以高度的极权专政统治着英国。影片的主人翁“V”是戴着16世纪英雄盖伊.福克斯面具的神秘人物、一位试图改变和影响社会局面的英勇斗士。
 </p>
 <p>
  “北方之火”为了夺取政权一手制造了大阴谋，通过对羁押在拉克希尔拘留中心(Larkhill detention center)的“社会渣滓”和政治犯进行惨无人道的活体实验，从而制造瘟疫病毒。而“V”正是当年拉克希尔的人体试验品之一，他侥幸逃过一劫，成为48个试验者中唯一的幸存者。
 </p>
 <p>
  影片中，极权政府的党魁沙特勒上台后，通过一系列高压恐怖的极权政策划分社会阶层，所有非基督徒及非异性恋者都被指为“国家公敌”，并在一夜之间消失。由于党魁沙特勒恐惧党员退党，所以所有的官员都被当局秘密监听，那些助纣为虐为极权政府制造瘟疫病毒，并进行活体实验的专家也被毒针致死。
 </p>
 <p>
  “如果恐惧成为了维系政权的工具，那么人民是否应该拿起暴力作为武器？”影片也给出了明确的答案。戴着面具的“V”，为了抵制北方之火的暴政，摧毁了中央刑事法院，他深信“在这面具下的不仅仅是血肉，在这面具下的是信念，而信念是杀不死的。”
 </p>
 <p>
  被沙特勒当局视作恐怖份子的“V”，为了唤醒沉默的民众对独裁暴政的抵制，成功的进入了官方电视台，通过对当局的宣传机器插播，并澄清了真相。“V”说，平等，公正和自由不是泛泛而谈，而是高耸的灯塔。那一丝光明或许微弱，但即便在最浓重的黑暗中，也永不褪色，因为你宣扬的是自由的光，让独裁的黑暗战栗。虽然警棍的暴虐取代了谈话的公正和语言，依然有着力量！
 </p>
 <p>
  随着“V”对北方之火的劣迹及暴行的揭露和谴责，政府的权威也逐渐陷入瓦解。人民开始相信“V”，并质疑他们是否应该继续受到这样的统治。影片中，“V”说：人民不应该害怕他们的政府，政府应该害怕他们的人民。他要炸掉独裁专政的议会大楼，因为他认为：那个建筑是个象征，炸毁它的行为也一样。象征的力量是人民赋予的，没有人民，象征也就失去了意义，有了足够的人民附和，炸毁那座建筑就能改变这个世界。结果，议会大厦就真的被炸毁了。而在广场上观看的民众也纷纷摘下了面具，露出脸上如释重负的自由神情和重燃生活希望的目光。
 </p>
 <p>
  尽管影片中有重口味的画面，但那是自由斗士为了解体暴政独裁，奋勇拚搏的记载。《V字别动队》并未宣扬恐怖暴力，而是给人阐述了一个角度，当你用平和的语言和文明的法律程序，争取自己的权力时，独裁暴政的逻辑，却听不懂你的语言，甚至用暴力威胁恐吓，以警棍刀枪来对付你时，难道暴力不也就成为对话的唯一权利吗？有多强大的压迫，就会有多强烈的反抗，抵制着现实中这个国家太多的不正常。
 </p>
 <p>
  这部影片在大陆解禁播出时，曾经引起巨大的轰动，也引起国人强烈而又熟悉的联想，独裁专制的党控制着所有的国家机器，禁锢着人们的思想，有党的御用喉舌操控着舆论，麻痹着人心，有着道貌岸然却卑鄙无耻的党棍，当众宣扬廉洁奉公，背地里却干着最肮脏的行当。极权专政的体制有着密如蛛网的审查制度，密集的监视措施，将这个国家的人民隔离在一块黑暗的荒岛，肆无忌惮的侵害和践踏。所以“V”在电视台发表了那番振聋发聩的演说，以唤醒人民对暴政的抵制。
 </p>
 <p>
  在“从来不告诉你到底发生了什么，只让你盲目地仇恨，莫名地恐惧，稀里糊涂地活，不明不白地死。”的中共治下的社会现实里，当被代表，被死亡，被和谐，被选举等当一些常见的词都可以加上被动式，当这些被动式就活生生的出现在我们现实的生活里，这部影片，像在沉沉的黑暗中，划过一道闪亮的霹雳，带着“V”的演说“那一丝光明或许微弱，但即便在最浓重的黑暗中，也永不褪色，因为你宣扬的是自由的光，让独裁的黑暗战栗”。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/3/5/n4098397.htm