### 冰山雪莲：请给花草洗洗脸

---

#### [首页](../../../..?n4091715) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4091715) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4091715) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4091715) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4091715) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4091715)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月25日讯】每次我回国，看到小区里的花草树木，心底就涌出了一股深深的悲哀，真是好想为这些花草树木好好地洗个澡啊！可惜了这么好的花草了，真是惨不忍睹啊。人，可以选择在香港和美国面世，但花草没有选择啊，只得任人摆布，无可奈何，生长在污浊混浊的世界里。即使再漂亮的花面，一旦套上一身厚厚的灰衣，也顿时失去了光彩。可惜，没有好心的王子来拯救苦难中深受煎熬的灰姑娘啊。
 </p>
 <p>
  以前，城市里几乎没有什么植物，汽车也少，灰尘就从空中一路降落到地面。清洁工扫地时，尘土飞扬，路人才感受到灰尘的存在，纷纷用手帕摀住口鼻。现在，城市里有了花儿草儿树木。它们就成了灰尘的受害者。大街上空的灰尘，越过了小区高高的围墙，纷纷扬扬，如同灰色的雪花，在花草树木身上无情地堆积起来。满眼望去，惨不忍睹。花草树叶全都蒙上了厚厚的一层，变成了它们身体的一部分了。一朵朵花儿灰头土脸，好像从出生以来，就从来没有洗过脸似的，如同电视里面战乱国家难民营里的居民了。我觉得很奇怪，难道来来往往的居民们都没看见吗？难道小区管理部门不能给它们定时冲澡吗？
 </p>
 <p>
  更可怜的是，这些密密麻麻的植物之间完全没有清晰的界限，弱肉强食，一棵棵矮小娇弱的花草凄惨地苟活在下面，一棵棵大树残忍无情地剥夺了花草头顶上方的空间。大大小小的植物上上下下密不通风，拥挤不堪，纠缠在一起，甚至分不出谁是谁了。为了生存下去，这些可怜的植物们在拚命地争夺土地，空间，阳光和水源。这，难道不是国人现今生存状态的写照吗？
 </p>
 <p>
  我仔细观察了一下，到处都是同样的奇怪的情景。绞尽脑汁，也找不出答案。为什么这些植物不能堂堂正正地成长，光明正大地活着呢？只有问问朋友，为何中国的植物会长得这么奇怪？朋友说，刚搬来小区时，这些植物刚刚种下去，然后，这些植物纷纷长大了，就变成这个样子了。我想，图纸的设计师怎么那么无知呢？难道他们搞设计的时候，不知道某棵树长大后需要多少平方米的土地，以及土地上方的空间阳光和地下的水源吗？
 </p>
 <p>
  感谢西澳大利亚老朋友的启发，我成了抛砖引玉啦！细想一下，一个国家的人口密度和花草树木的密度是一样的，遇到愚蠢的设计师，老百姓就倒大霉了。64年前改朝换代之际，毛皇帝需要大批奴隶，以实现其赤化亚洲，赤化全球，进而当上世界霸主的黄粱美梦，所以，欺骗老百姓拚命生育，以致于人口暴涨，导致了70年代末期的残忍的独子政策，此政策又导致了当今日益恶化的老龄化问题。暴君发了一次疯，几代人就遭殃，而且是一环扣一环，循环不断的祸殃啊！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/25/n4091715.htm