### 高达宏：皮蛋的人性观：人在恶中不知其恶

---

#### [首页](../../../..?n4090258) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4090258) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4090258) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4090258) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4090258) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4090258)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年02月23日讯】
  <br/>
  台湾有皮蛋粉丝（注一）
  <br/>
  爱其臭不觉其臭
  <br/>
  劣环境奸邪狡诈
  <br/>
  习其恶不知其恶
 </p>
 <p>
  来自于民族所留传下来的习性和喜好，往往会成为一个人一生难以改变的习性和喜好，在以前由于人们几乎一辈子都在自己的家乡生活，即使离乡背井也大部分都还是在自己的国家，所以这样的习性和喜好影响并不大。
 </p>
 <p>
  但是，现下可大不相同了，出国或移民已经成为常态，因此经常会有不同民族间的习性和文化的冲撞，有时候甚至会严重到爱情破裂ˋ朋友溅血的程度。
  <br/>
  一些微不足道的小事，会在我们没有察觉中演变成的不可收拾的局面。
  <br/>
  如果这小事只不过是“一颗皮蛋”，是不是有点不可思议？
  <br/>
  所以，哈，我来告诉大家什么是“皮蛋的人性观”。
 </p>
 <p>
  有些“闲来无聊　无事找事”的杂志和媒体，每年都会公布全世界前十名“最让人恶心的食物”，很不幸的有一样很多台湾人喜爱的食物，“皮蛋”，几乎年年上榜，而且还曾经“勇夺第一”，其实没有第一，也都是在前三名之列。
 </p>
 <p>
  皮蛋，英文称之为“Thousand Egg”，千年蛋。
  <br/>
  这蛋，外壳是灰色的看起来像是化石，蛋白不是白色而是黑褐色，像是放了一千年之久的颜色，切开了以后，外层的蛋黄是墨绿色，看起来似乎是有毒的样子，一种令人心惊胆跳的颜色，而核心部分的蛋黄，虽然还是黄色，却有点昏暗，浓稠的流在墨绿色的蛋黄的上头，成了一幅动态的丑陋，而那气味比臭掉的蛋还臭，像是放了二千年之久的“闷臭”的释放，让人一闻就恶心得头昏，呕吐。
 </p>
 <p>
  这个报导真的很伤台湾人的感情，我们的皮蛋豆腐、皮蛋瘦肉粥等等，让人流口水的美味，竟然在外人的眼中是如此的不堪到极点。
  <br/>
  不过更不勘的还在底下。
 </p>
 <p>
  复活节那天，有个台湾人社团依例在安德烈公园举行捡蛋活动。
  <br/>
  小林带着即将订婚的美国女友安娜前来参加。
  <br/>
  这次的蛋有塑胶蛋、彩色蛋，还有一些特殊的蛋。
 </p>
 <p>
  安娜捡到用小小塑胶盒子装的茶叶蛋卤蛋，拨开以后闻到香味，觉得不错，后来又捡到皮蛋，外壳灰灰的好像是坏了的蛋，小林向安娜说，这是可以吃的蛋，叫做皮蛋。
 </p>
 <p>
  安娜一拨开看到的是发黑的蛋，吓得脸色哇哇叫。
  <br/>
  小林为了要让安娜了解“皮蛋的真相”，特意的将皮蛋剥成二半。
  <br/>
  安娜看到了墨绿和黄流膏状的蛋黄，更吓得是花容失色。
  <br/>
  小林哈哈一笑，当着安娜的面，“英勇”的把皮蛋吃了。
  <br/>
  安娜一阵恶心，当场呕吐了出来。
  <br/>
  从那天起安娜再也不敢和吃黑蛋的小林来往了
  <br/>
  安娜说，她一想到小林那吃黑蛋的嘴，就感到恶心，更不敢想像要和那样的嘴接吻了。
  <br/>
  于是二人分手了。
  <br/>
  就为了一颗皮蛋，小林失去了心爱的未婚妻。
 </p>
 <p>
  我们觉得“皮蛋可爱”，外国人却觉得“皮蛋可怕”。
  <br/>
  是因为我们看惯了皮蛋的丑，闻惯了皮蛋的臭，所以不觉其丑，不觉其臭。
  <br/>
  可不要骂我“数典忘祖”，胆敢丑化自家，试问，阿拉伯人的美食“羊眼珠”，有几个台湾人不觉恶心，吃得下去？
 </p>
 <p>
  就人性来看，这件事也可以引用，就是我们尽管知道“恶要厌恶”的道理，但是却不自知的因着环境和背景，对一些不对的事情和观念，已经习惯性的看惯了恶，做惯了恶，“不以此恶为恶”。
 </p>
 <p>
  所以我这里说的“皮蛋的人性观”就是“人在恶中不知其恶”。
  <br/>
  就人性而言这是一个极大的难关，因为“不知其恶”。
  <br/>
  既不觉其丑，不觉其臭，终将以丑为美，以臭为香，“以恶为理所当然的对”。
  <br/>
  怎么开解？
  <br/>
  我现在想到的是，尊重别人，淡化自己，哈，这也不太对，好像只不过是比较不丑一点，比较不臭一点而已。
  <br/>
  或许，人必须重新活过，让旧我死去，才能在明白自己的“不知其恶之恶”。（注二）
 </p>
 <p>
  。［注一］：粉丝：爱好者
  <br/>
  。［注二］：基督教的圣经中有一段很奇特的经文，耶稣和尼哥底母（犹太人的官）论重生。记载在约翰福音书第三章。或许可作为“皮蛋的人性观”的一个答案。
  <br/>
  耶稣说，人若不重生，就不能见上帝的国。
  <br/>
  尼哥底母说，人已经老了，如何能重生，岂能再进母腹生出来么？
  <br/>
  耶稣说，从肉身生的，就是肉身，从灵生的就是灵。我说你们必须重生，不要以为稀奇。
 </p>
 <p>
  。［按：欢迎转载，作者保留商用版权。］
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/2/23/n4090258.htm