### 廖祖笙：夜色还是这般浓黑

---

#### [首页](../../../..?n4105300) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4105300) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4105300) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4105300) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4105300) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4105300)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年03月13日讯】这段时间，我妻处在分娩前后，我不得不为生命的传承行眠立盹，在文字的排列组合上，也不免一派荒芜。蒙上苍眷顾，妻于公元2014年3月3日产下了一个小美女，胎儿偏大，重8斤3两，进行的是剖腹产，幸母女平安。感谢在此过程中，亲人、邻居、同学、朋友对我妻女的多方关照与呵护。
 </p>
 <p>
  妻于本月10日上午出院。回家后，屁股还没坐热，两名身着制服的协警就给我夫妇俩分别送来了一张法院的传票，要我们在本月27日下午3点“必须准时到达应到处”，就我们将住房交当局拍卖一事开庭。换言之，即法院要一个还在坐月子的产妇，届时抱着襁褓中的婴儿去应对种种。无语。
 </p>
 <p>
  同日下午，两个国保又登门“慰问”。国保上次来访，谈到对这套房产的处理方案，可能会是以大换小，我夫妇俩表示无法接受。这次国保说，问过法院了，因我们只有一套房子，所以不能拍卖，可能会是银行申请财产保全，房子一直让我们住，待户头上有钱时留下生活费，余款则给刮走。
 </p>
 <p>
  这种情况我夫妇俩已预想到。村里的耕地基本卖光了，我家过一阵大约能分得2－3万元的卖地款。我说，这点钱不仅夺走了村民的耕地，且连子孙的饭碗也给夺走了，孩子才刚出世，数月内我无法去给资本家打工，如果再把这点钱给刮走，孩子一旦生病，怎么办？国保说那他们就不知道了。
 </p>
 <p>
  当年为给遭遇人生大痛的妻子改换心境，我在装修住房时煞费苦心，将广东给出的那笔“赞助”也基本扔在了这套房子里，比照同小区同户型已售出的房产，这屋子的市值应不下于80万元。我夫妇俩希望能一次性清偿银行的20余万欠款，远离又一块伤心地，可就目前情况看，恐难得偿所愿。
 </p>
 <p>
  在我所熟识的福建泰宁，我也曾有过许多美好的回忆，也曾有过如坐春风的日子。岂料在我敦促当局正视百姓的看病难、上学难、买房难后，一切变得面目全非，我不但失去了爱子，失去了在国内传媒和网络的表达权，也已然失去了我深爱的故乡。不知当局要我穷困潦倒、七疮八孔到何时。
 </p>
 <p>
  回乡定居是个错误，我想修正此错误。为了在无尽的封杀中谋求生存，为了将这套房子售出，我被公安又关进了铁笼，并被拘留5天6夜。这次回乡，惊觉这套房子“没有房产证”的流言，已是扩散到了我所在的这个小区。我不是神仙，干坐在这套无法售出的房子里，我不能喝着西北风果腹。
 </p>
 <p>
  是人都会有生存的需要、尊严的需要、安全的需要。当这些需要无法得到满足时，举足更新就会是势所必然。就连荒野上的候鸟，也懂得因了季节的变换而展翅高飞，寻觅一块适合自己的栖息地，更何况是身为万物之灵的人类。我本善良，但我无法在“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%B4%E7%A8%B3.html">
   维稳
  </ok>
  ”经济下，反复负债为谁去创收。
 </p>
 <p>
  一个无辜的生命含恨消亡了，今年的7月16日，是他惨烈遇害的8周年，要为他求得起码的公道，竟比抗战8年还要来得更艰钜和漫长；又一个幼小的生命生不逢时，在黑夜不知面临的将是什么。为人父母，我们会以她为重心，尽己所能去给予去保护。同是作父母的，这般心情应该不难理解。
 </p>
 <p>
  在廖梦君的冤魂真正得到告慰之前，我无法想像将小女再送进匪帮开办的学校就读；无法想像一个在国内完全失去了表达权的作家，怎么于“在家坐牢”中，去养老婆与孩子……窗外连日来阴雨绵绵，洪水泛滥的小河哽咽如故。我在暗夜里默哀并祈祷，又见荒野所弥散的夜色还是这般浓黑。
 </p>
 <p>
  当夜色笼罩了荒野上的每一个角落时，没有多少生灵会是真正安全和幸运的。我在快要“奔五”的年纪一切又得重新开始，这固然是可悲的和不幸的，但返回原点的不只是我。司法不再是维护社会公平正义的最后防线，公权的公信力沦为负数，道德的堤坝崩溃……凡此种种，全得重新回归。
 </p>
 <p>
  党委是虚设的，政府是虚设的，警局是虚设的，法院是虚设的……这些年来，你不用跻身于张袂成阴的冤民群体，就不难看出这一片废墟上，已是产生了何等可怖的变异。当两脚兽们可以和杀人犯公然同穿了一条连裆裤，一再汹汹逼向受害者时，法治在哪里？法治在强权操弄的颐指气使里。
 </p>
 <p>
  法治相对于人性和道德而言，是一种更高层面的上层建筑。在这个挂羊头卖狗肉的“法治国家”，国人的要求变得愈来愈低，许多时候你不敢奢求公门中人还会讲什么法治，唯愿跋扈者目光能放长远，记得是在人类社会行走，至少还讲人性和道德。可就连这点微小的要求，往往也成了奢求。
 </p>
 <p>
  你为此而怒发冲冠，因此在网上激昂文字，你以为在网上就这么揭露着鞭挞着，就迟早能望见期盼已久的曙光，就能挣脱专制的桎梏，迈向心仪的民主，但你终会发现你所做的一切，魔兽用“无耻”二字就给你轻巧抵消了。在国内，你越是写得措辞激烈，越是容易成为腐败分子的扒分工具。
 </p>
 <p>
  夜色还是这般浓黑。临门一脚结束这黑暗的，一定不会是笔头上的交锋。即便你万幸没有成为下一个廖祖笙或是下一个薛明凯，在“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%B4%E7%A8%B3.html">
   维稳
  </ok>
  ”经费每年以上千亿的幅度递增的人间地狱，你非但改变不了什么，反而使得自己人生的路越走越窄，渐渐变得与我一样，得忍辱负重求生存，求平安……
 </p>
 <p>
  这就是你我所面临的“法治”现状，这就是他们所说学的“反腐”，这就是他们所逗唱的“改革”……在一脉相承的暮色中，所谓“反腐”和“改革”，再次沦为笑话和传说。以天价放任的群体性腐败，仍然撑起的是一把巨大的保护伞，伞下依旧是杀了就杀了、整了就整了、抢了就抢了……
 </p>
 <p>
  在昏暗的黑夜，我同你一样，挣扎得亿辛万苦，不但要顾及风烛残年的老人，还要顾及产后的妻子，顾及襁褓中才出生的婴儿。虽然如此，但我并未生活在真空中，在文字的田野一派荒芜的这段日子里，我还是粗略地知道了乌克兰人民的走向解放，知道了昆明的惨案，知道了马航的空难……
 </p>
 <p>
  我没写点什么，并不怀有歉意。写了又如何？写了又有什么用处？将近8年的抗争，早让我明白了文字的绵针穿透不了无耻的城墙。有些时候我勉强自己落笔，只为着给外界报个平安。许多话在我欲语还休。沉寂的冷夜，我常暗自默哀和祈祷，深谙了这民族的劣根性，无奈于夜色的依旧浓黑。
 </p>
 <p>
  写于2014年3月13日（廖祖笙之子廖梦君在罗干担任中央政法委书记期间、周永康担任公安部部长期间、赒济担任教育部部长期间、张德江担任广东省委书记期间，惨烈遇害于广东省佛山市南海区黄岐中学，和杀人犯同穿连裆裤的邪党放任凶徒逍遥法外第2797天！遇害学生的尸检报告、相关照片及“破案”卷宗全是不可示人的国家机密！作家廖祖笙在国内传媒和网络的表达权被匪帮全面非法剥夺！廖祖笙夫妇的出境自由被“执法”机关非法剥夺，被反动当局连续非法断网1098天！在令人发指的残酷迫害中，幕后迫害的操纵者能非法控制全国的媒体和互联网，能控制公检法，能控制广东和福建，能控制电信，能控制银行，能不时操弄“不作恶”的谷歌……为国防事业奉献了青春年华并立过军功的廖祖笙，因在文字层面坚持为国家前程和百姓福祉呼号，遭到法西斯新变种疯狂迫害，呼天不应，叫地不灵，蛇鼠一窝的当局从上到下装聋作哑！）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/3/13/n4105300.htm