### 辛素 ：天生我才

---

#### [首页](../../../..?n4110012) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4110012) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4110012) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4110012) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4110012) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4110012)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年03月19日讯】上周日在商场快餐区吃饭，可巧遇上一帮朋友，其中之一是给我培训过公司业务的老师，是位很敬业、令人尊敬的大姐。她有两个女儿，闲谈间我问起她的小女儿，她说小女儿现在德国。去了德国？干什么去了？这让我很惊讶。
  <br/>
  <br/>
  原来大姐15岁女儿Aleeza正代表加拿大在德国参加科特布斯优胜杯比赛，这次比赛中，加拿大只派出2名女子体操选手，Aleeza是其中之一。Aleeza曾经在2013日本少年国际体操比赛中获得女子全能第4名的成绩，这是加拿大在这个赛项中的最好成绩。这让加拿大人为之兴奋，所以一下子吸引来很多大公司的赞助，让体操队的活动资金充足很多。
  <br/>
  <br/>
  Aleeza从7岁半开始体操训练，到现在，经过7年半的专业训练，她已经从我记忆中的那位常常流着眼泪陪妈妈加班的小女孩，成长为代表着加拿大体操水平的一位国家级专业运动员。过程中，为她成长付出最多的是她的家庭。
  <br/>
  <br/>
  说来非常传奇，Aleeza在4～5岁时就要求妈妈带自己去翻跟头，但是什么是“翻跟头”？妈妈不知道，或许是工作太忙，妈妈没有理会女儿的要求。这一拖，Aleeza 7岁了。有一天在家庭聚会时，她对大姨妈说她喜欢体操，但是妈妈太忙没时间带她去。姨妈听了很高兴，于是带她去了一家体操训练馆。
  <br/>
  <br/>
  在体操馆，Aleeza问出让大人吃惊的问题。她首先问那里的工作人员：“你们这里专业吗？”然后要求“是否可以看一下你们上课？”当被问及她学习体操想做什么时，Aleeza说：“我要去奥运。”
  <br/>
  <br/>
  “天生我才必有用”，我们一行人听了大姐的介绍，都说Aleeza好像生下来就是来完成这项使命的，或许她真的会创造出奇迹的。
  <br/>
  <br/>
  传奇之外，还有一个巧遇也颇奇特。在Aleeza训练之初，授教于她的是一位来自俄罗斯的教练，2年后，这位教练被请回俄罗斯国家队执教；临行前，她告诉Aleeza要转去另一所训练馆，因为那里更专业。5年后，当Aleeza出现在德国优胜杯参赛人员名单中时，带领俄罗斯国家队去参赛的教练认出了这位她曾经教过的小学生，并找到她。说话间，大姐拿出Aleeza和这位教练的合影给我们看。
  <br/>
  <br/>
  在Aleeza的运动生涯中，入选国家队前一直是家庭负担她的所有训练费用，大约每年4千元；入选国家队后，也一直由家庭支付训练费。在国家队中崭露头角后，Aleeza开始领取每月1,200多元的国家津贴，刨去每月500元训练开支，也还有节余。训练时间从每天放学后到晚8点的业余制，增加到上午文化课下午训练课的专业制。在其它方面，Aleeza的生活并没有什么改变，她每天吃住在家里。
  <br/>
  <br/>
  在体育选拔和培养制度上，加拿大和中国有很大差别。有报导说，伦敦奥运会时，中国队获得32枚金牌，每枚金牌的成本是6亿多元，被称为世界上最昂贵的金牌。
  <br/>
  <br/>
  相比之下，加拿大培养金牌选手的成本会低很多。不过，作为加拿大运动员，Aleeza生活得很轻松，她不会因为三次试举失败，被称为“耻辱”——17岁中国运动员喻丹的遭遇；她也没有必要在失败后失声痛哭“有愧于祖国”——一个23岁中国运动员如是。
  <br/>
  <br/>
  在加拿大，作为一名运动员，Aleeza是自由、幸运的，她可以通过自己的努力为家庭带来荣誉、为国家带来荣誉，但是她不用背负着国家荣誉的包袱“翻跟头”。奥运最重要的不是胜利，而是参与，这是真正的奥运精神，加拿大人都明白这一道理。
  <br/>
  <br/>
  加油Aleeza！明年多伦多泛美运动会的时候，我和一行朋友都会去看你的比赛。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/3/19/n4110012.htm