### 章阁：英国大律师谈绅士的品格

---

#### [首页](../../../..?n4115950) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4115950) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4115950) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4115950) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4115950) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4115950)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年03月26日讯】绅士，这一来自英国悠久的传统印象，头戴大礼帽，手拿文明棍，身着笔挺的西装，特定的装扮曾经盛行欧美。而绅士优雅稳重的行事方式、理性内敛的文化气质，作为英国传统文化的一种特质，至今依然被世界津津乐道。
 </p>
 <p>
  据说，现代的英国人受传统绅士精神的影响，非常注重培养孩子的勇敢和坚忍性格，他们深知勇气是一个人主动进取的动力。英国著名大律师，及预防虐待儿童协会的创办人斯蒂芬•柯勒律治，在写给孙子安东尼的《幸福16书》中，以祖辈世袭贵族的经历，谆谆教诲安东尼，培养绅士品格的重要。
 </p>
 <p>
  “在这样一个喧嚣的时代，过去那些似乎牢不可撼的道德准则开始出现了松动和飘移的迹象，犹如一艘停泊的轮船行将解体。对我们这些仍然信奉“摩西十诫”的人来说，对我们这些想到自己亲爱的子孙后代将淹没在一个没有信仰和麻木不仁的世界不禁感到悚然的人来说，为秩序、为信仰、为谦恭、为法则、为美德、为尊严、为真爱说几句话，是理所当然的。”斯蒂芬•柯勒律治大律师，为了使后代子孙能把幸福建立在一个更加永恒的基础上，洋洋洒洒的阐述了他对绅士的理解。
 </p>
 <p>
  当我们认为绅士阶层意味着豪宅名表，上流酒会，高尔夫球时……斯蒂芬大律师在他的著作中说，真正的绅士品格是怀有一颗仁慈的心，能听从心灵的召唤，让光明忠诚的心灵做主，引导自己走上一条更加优美更加健康的人生之路。
 </p>
 <p>
  绅士的品格作为一种精神，一种文化的特质与教养，意味着担当责任，不贪图享乐。在权力与金钱面前，珍惜荣誉，能以自由独立的意志，抵挡物欲的诱惑。绅士的品格，作为社会主流共同的价值观，自然推崇高尚的节操：“一个崇高的人会坚持正义，公正地对待与自己意见不同的人，即便他可能坚决不认同对方的意见，他完全可以做到不用放弃自己的观点同时又容忍别人的意见。”
 </p>
 <p>
  绅士的精神气质不仅包括着骑士般的勇气，也包括着服务公众的道德意识。这一绅士风度是引领整个英国及欧洲绅士的精神路标。在这个并不完美的世界中，难免会发生很多无法回避的纷争，绅士的风度，保有仁慈之心，是塑造绅士品格的重要道德规范。以此，形成坚定稳重的行事之风，即使处于极端困难境地，也不改变对人的礼貌与谦恭。
 </p>
 <p>
  绅士精神之所以能不断的传承，受到主流社会的青睐，其中之一就是对传统价值的尊重，斯蒂芬大律师认为：“敬重伟大的传统是一个有涵养的绅士不可或缺的修养，熟悉历史会让你有一种独特的品质，这种品质不仅稀有而且还很美好。”
 </p>
 <p>
  斯蒂芬大律师以莎士比亚的一段话，告诉我们：良知的安稳，会带给我们“一种高于一切世俗荣耀的宁静”，远离倾轧和世界纷争的生活环境，绅士的精神会让你在变幻不尽的心灵中，找到美丽和安宁。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/3/26/n4115950.htm