### 卿蓝：天哪！警笛竟成了我脑中的主旋律！

---

#### [首页](../../../..?n4127725) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4127725) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4127725) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4127725) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4127725) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4127725)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月09日讯】当你在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%8B%E9%87%8C%E7%B1%B3%E4%BA%9A.html">
   克里米亚
  </ok>
  踏踏实实住上几年，就会入乡随俗，慢慢适应了这里的生活节奏，随之会喜欢上这里的一切，风土人情，一草一木。那时，你会觉得自己和这个半岛的命运息息相关，这里发生的大事小事，都会牵动你的心弦。
 </p>
 <p>
  半岛天生天养的大自然气息，是最令人心旷神怡的。从春到夏，满眼的绿色、鲜花和一批批水果。水灵灵的樱桃你可以随手在路边采摘到。渡假村里就更得天独厚了，可以找到很多种用来做茶喝的香花香草，纯天然无污染的鲜嫩水果到处都是。从玫瑰园采摘来的上好玫瑰，做成当地流行的玫瑰酱，是半岛的一大传统。
 </p>
 <p>
  上了年纪的老人，敢搭帐篷夜宿避暑山庄，清晨便冲浴在山里的瀑布中；二月份里，女友拖着怀胎六个月的身孕下到冰凉的泉水里，令人嗔目结舌。东西方文化观念的差异，时常闪现出新奇的画面，大千世界无奇不有。
 </p>
 <p>
  半岛上吹来的徐徐海风中，夹裹着淡淡的咸味儿和腥味儿，尽管如此，那熟悉的气息曾带给岛上人们自由的享受。如今也在欢乐谷，渡假村，海滨公园，沙滩……却找不到那样自由自在的一席之地了。满街的“绿人”，破坏了风景，也破坏了欣赏美景的兴致。
 </p>
 <p>
  原有的安宁常被呼啸的警车打破，长长的警笛声很刺耳，久久盘旋在上空，令人紧张焦躁。回过神来，不禁唏嘘。站在步行街，看着对面南来北往路人，本来花花绿绿的色彩，一眨眼又出现了统一绿色。不知何时，一辆接一辆的军用大卡车，满载着“物资”，从众人眼前诡异驶过。我举起手机想拍张照，友人连忙阻止我，紧张地说，你没看见警察吗，还敢拍？小心一会儿盘问你。过后，友人又悄悄地说，知道那些“物资”是什么吗？是大兵呀！
 </p>
 <p>
  屯有重兵的克岛，被管制得在大街上不能随便说话、拍照，网上不能随意议论。几家网站前两天被关闭了，因有“危害言论”，被停止运营。刚刚几天，岛上就有了这么多的禁令，言禁、网禁，看来“报禁”也悬了。
 </p>
 <p>
  与之相反的，倒遇到很多新词汇：“二等公民”、“经济制裁”、“反制裁”，“侵略瓜分”，“叛乱武装”……有时，会有种穿越时空隧道的感觉，现在究竟生活在哪个时代？我明明拿着触屏手机，穿着时尚，脑子里却被塞满上面那些陌生的乱七八糟的词汇。可怕的是，那不仅是纸上谈兵的字眼，而正在变为现实生活。
 </p>
 <p>
  看到市中心，那些吉普赛小贩，不断被驱赶，就像大陆工商驱赶小贩一样，心里一阵不是滋味；看到郊区乡镇农民，起大早来赶市中心的集贸市场，却不得不防备巡逻警察。见警察来了，赶紧蒙上袋子；警察一走，再掀开。其实都是草根平民，小本小利的小商贩，为养家糊口而已。已经很艰辛了，还被为难得像作贼一样。为了不受警察骚扰，他们不得不交保护费贿赂警察。
 </p>
 <p>
  回想纷扰的一天，回放岛上的所见所闻，从移民局、市中心街区、超市，到农贸交场，岛民的脸上都写着“愁”、“苦”和带有哀怨的眼神。我想放松下来，静下来，但是发现很难。我突然发现，脑子里反复单调地响着白天马路上的警笛声。天哪！警笛竟成了我脑中的主旋律！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/9/n4127725.htm