### 云舒和：小花•虎娃•渴望

---

#### [首页](../../../..?n4136030) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4136030) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4136030) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4136030) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4136030) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4136030)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月20日讯】新学年开始了，校园里桃花扑面、春意正浓。新学期家长有一次课堂教学公开参观的机会。这一天，数学课我没去，英语课赶上后半截，看到年轻的女老师让学生分组，然后她念一个单词，大家就去抢第一个单词字母的卡片，谁抢得多谁赢，没看出什么新意。
 </p>
 <p>
  我决定听一堂初中一年级的美术课。美术老师是个态度温和的中年人，长头发、修长身材，淡蓝衬衫很贴身，看上去还比较舒服，至少不那么前卫。
 </p>
 <p>
  他先念了美术课本一开篇的一首诗《美》：
 </p>
 <p>
  “人，为什么会感觉到美呢？
  <br/>
  谁也不知道这是为什么。
  <br/>
  但，人能产生美感的这颗心是了不起的。
  <br/>
  所谓美，不是什么特别的东西。
  <br/>
  每天，每天，我们其实都被各种美围绕着，不管你有没有察觉。
  <br/>
  对什么事物感觉到了美，
  <br/>
  我们就会喜欢它。
  <br/>
  对什么事物感觉到了美，
  <br/>
  我们就会喜悦。
  <br/>
  美，给我们的生命注入活力。”
 </p>
 <p>
  接下去，老师简单讲了讲对美，每个人的感受性不同，同时强调说，不同，才是正常的。他举例说，自己从窗口看到远方富士山啊，看到爱犬奔跑时光泽的雪白的长毛啊，他说他觉得美。他开始让学生谈一谈心里感受过的的美是什么。
 </p>
 <p>
  一名扎马尾辫的女生说：夕阳；又一个斯文的戴眼镜女生说：晚霞；一个坐在最前排小个子男生说：星空；一个长得虎头虎脑，眼神灵活，黑皮肤的男孩贸然说：人头。教室里泛起几丝轻笑，老师没有笑，平静地问：为什么？请你告诉我人头哪里美呢？虎娃回答：每当我看到别人肩膀上的脑袋，我就会想，啊、活着哪！活生生的人啊！～这次改为哄堂大笑。老师很服气的含笑深深的点了点头。这时候，我真的很想知道虎娃的名字是什么，他一定有一个很神气的名字吧，他关于美的答案是我听到过的最不一般的。
 </p>
 <p>
  大家都回答差不多了，老师又总结了一遍，再一次强调说，可能一万个人心目中有一万种美，那又有什么关系呢。美感是自由的，不是划一的。他还说：美对我们有什么样的意义哪？比如，地上有一朵小花，有的人注意到了它，可能会想，嗯，真好看。有的人可能想也不想，一脚踏上去了，满不在乎。这里，他顿了顿，把双手抚在胸前，说：不是说踏了花的人不是好人啊，他也不一定有多么坏。只是，那个侧目看到了一朵小花的美的人，也许他的生活色彩更丰富一些，也许，他多了一点什么。
 </p>
 <p>
  听到这，我心里好像被碰了一下，这个老师没有“旗帜鲜明”地去批评踏花的人怎么怎么坏，而是含蓄的说另外一种人，能从一朵小花感受到美的人，也许，更好些。我想这地方可能是日本文化特点的一个小小的投影。他们通常是含蓄的，隐忍的，话语间永远像飘着一缕轻纱，不那么透。话说七分，甚至只有五分，剩下的空间，留给听的人。是非善恶美丑，让听者会心会意去领悟的多，说得透透的少，少而又少。有时觉得日本人的交流方式有点像幅水墨画，浓淡相宜，有空白，有余地。
 </p>
 <p>
  日本人的内敛表现在许多方面。茶道讲究“和 敬 清 寂”，文学境界中有“幽玄禅意”。生活中，常看到日本女人进了门会转身弯下腰，把刚刚换下的鞋子方向摆成鞋尖朝外；就是男人们午饭吃了便当，也把一次性卫生筷整齐地套回小纸袋里再扔掉。内敛，谦卑也不失为一种美，在这个樱花国度体现得恰到好处。现代科技发达的日本并没有褪尽传统的韵味。20年来，在这个岛国奔波，使我蒸腾的心一点一点沉静下来的，受日本文化中古雅和空灵的感染也是一部分因素。
 </p>
 <p>
  美术课后半堂，是分析一幅油画，这也是课本第一篇作品。五六个学生一组，分了组，组长听大家都说些什么感想，然后把它们整理成文字。看了一下那幅画，我觉得画得一般。大花瓶斜斜的长着脸坐在房子上，尖嘴鲨鱼在天空上游弋，一群人好像游牧民族的装扮或骑马或唱歌跳舞，混沌看不清面貌，唯一鲜艳一点的是张着红色翅膀的小提琴手，可却站在怪兽背上。画的题目叫《旅程中的人们》。
 </p>
 <p>
  10分钟后，各个小组开始发表感想了。有的说：颜色多；气氛热闹；大合唱真欢乐。更多的孩子真实地表达困惑：这是天堂和地狱吗？是马戏团？这是梦境吧。我注意一下刚才虎娃的感想，他居然认为：这些俗人正在被埋葬……大家七嘴八舌讨论起来，有的恍然大悟般拍脑门，有的脸伏在课桌上笑。老师双手背在身后，缓缓地用目光环绕课堂。
 </p>
 <p>
  气氛被渐渐推向高潮。终于，老师满意的说，其实大家回答的都对，都有那么一点意思。这就说明了，同样一幅画，每个人感受的角度不同，而这正是我们今后要去培养的地方。正在这时，下课钟声响了。孩子们齐刷刷地起立鞠躬，老师也鞠躬：再见。
 </p>
 <p>
  以前也有过很多学校参观，这次的美术课是我唯一听完整的一堂课。这些刚刚踏入中学校门一脸稚气的孩子，他们的感受性，他们的想像力，老师温婉的启发方式，交织成一片校园图景，印在我心里。在那些孩子表达的空白里，我读到了“渴望”。希望孩子们能在美术课上获得一些科学教材里没有的东西，保持一种心底的活力，同时也盼望美术教材的选编更完善一些，多选优秀的艺术作品给孩子们，让那些渴望美的心少些困惑，多些感动。临出教室时，我留意一下虎娃的鞋箱，因为他的座位是八号，我看到他的名字，他叫，骏。
 </p>
 <p>
  回家的路边，真的发现了美术老师提到的那种小花，就一枝兀自立在人家屋檐下，被正午的阳光笼罩着的橘红的花苞，好像在微微颔首，也自有一分惬意。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/20/n4136030.htm