### 吴金圣：我和许志永、丁家喜的最后一次晚餐

---

#### [首页](../../../..?n4135463) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4135463) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4135463) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4135463) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4135463) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4135463)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月19日讯】许志永4月2日就在北京高院开庭了，之前保密工作做得很好，一点消息也没有，也没有律师的消息。结果虽然大家都没有悬念，维持原判4年。但是，封锁消息的功夫真好。高院现场去的人肯定很少吧，访民们都回去了。我若是之前知道，一定会去看看的。想念许志永弟兄了，他也是基督徒，我们都有主的保佑，相信你会平安回来的。
 </p>
 <p>
  丁家喜、李蔚本月8、9日开完庭了，我8号去看他，虽未看成，但我相信他会知道我们都想着他和李蔚。估计月底就要判决了，朋友们说，让我写点他的文字。我认识丁家喜是在一次太熟悉家常菜饭店的三楼，那是我首次去参加北京的公民聚餐，不认识丁家喜。我看见一女生后来知道叫李静，在自带的笔记本电脑上录入现场的每位公民的名字和通讯方式、邮箱等，我坐下来和坐在我旁边的朋友聊起养老保险的话题，我说，应该取消养老保险双轨制，公务员不交钱退休后退休金比农民的退休金高出100多倍，这太不合理。这时，走过来以为中等身材，身体很结实，面带笑容，后来知道他就是丁家喜律师。那天大家发言是他主持的。
 </p>
 <p>
  <b>
   许策划丁落实  配合默契
  </b>
  <br/>
  <b>
   找人大代表  反映诉求
  </b>
 </p>
 <p>
  那天吃完饭后，大家便从我们的小包间，去了一个大包间，那里一共有4桌，人较多。许志永那天也来了，他话不多，站在门口的一角。他说，今年两会期间，大家议论一下该做些什么实事？后来大家议论开了，又说找人大代表提出我们的诉求的：即要求官员财产公示；也有提出找人大代表将我们的教育平权报告作为提案递交全国人大的；也有访民说想两会代表反映解决访民的具体问题的等等。最后，许志永说，这样吧，回去后大家找到所在各社区或区、市人大代表，包括姓名、手机号、家庭住址等基本情况，然后给他们（指人大代表）打电话，向他们反映我们提出的问题或要求。许志永说完。
 </p>
 <p>
  接着丁家喜说，这个事由谁牵头去做啊？谁愿意自告奋勇做负责人啊？后来确定由常玮平来主持这项工作。接着还议论了一两件事，并相互之间合影留念。丁家喜最后说，今晚的餐费付完餐费还结余100元，他说把这100元放到基金里好吧，大家一致同意。
 </p>
 <p>
  这次饭聚有条不紊，很有秩序。探讨问题气氛好，特别是到场的律师有6位，人气很旺。有来自上海的访民、还有其他地方的访民先后发言。这是我一年多来感觉组织的最好的一次公民聚餐。
 </p>
 <p>
  <b>
   没有灵魂人物 北京公民圈队伍青黄不接
  </b>
 </p>
 <p>
  由于丁家喜被限制自由和被关押，许志永也被限制自由、被看管。之后的饭聚人少了，最多时就两桌，都在20人上下，律师就根本看不见了。组织的也不是很好，比如没有人负责饭聚公民的通讯录，没有明确的聚餐主题讨论等。我因为搬到房山居住，都是提早去，匆匆吃点饭就离开，和同来聚餐的战友们交流的不多，相互也没有留电话，因为要赶最后一班公交车。饭聚一年多了，我只发展了两个80后，但联系的不多，基本处在失联状态。吃饭的大多是老面孔，新面孔很少，特别是8090后很少。造成北京公民圈队伍青黄不接。有的自己坚持了10多年了，但是连自己家人都不支持甚至反对，朋友也和很少，拉不出自己的队伍，在自己所在的小区或县区市也没有发展更多的公民朋友，或许是我对大家要求过于苛刻，但我总觉得每个公民都要有发展队伍的紧迫性和责任心，这是一种义务，让更多的人醒来，一起加入我们的队伍，让我们的队伍更加年轻化。我和几位北京的战友聊起此话题，都感觉难度不小。这或许是一种习惯，或是一种惰性，或是一种自我陶醉？因为队伍人员不发展，我们就没有能力与政府谈判，更不要说和他们讲条件了。这一点，丁家喜亲自和我讲得很清楚。他说，每个人来聚餐，每次都要至少带一个新人来，并把新人介绍给大家，让新人再去发展新人，这样，到年底我们的队伍就会越来越壮大了。那么，队伍发展不起来的原因到底在哪里呢？当然丁家喜、许志永被抓被判是其中一个主要原因之一，因为没有了主心骨与核心人物，就很难邀约人。但是，似呼每次吃饭大家都不提这个话题，养成习惯了。
 </p>
 <p>
  <b>
   聚餐地点固定易遭打压  餐费高吸引不了年轻人
  </b>
 </p>
 <p>
  我认为几个原因提供大家参考：一是我们饭聚地点太固定，局限在太熟悉家常菜饭店（其实早已被国保控制，不接公民聚餐的单子。另据3月2日被关押在北京市第一看守所的李梅透露，预审拿着很多在太熟悉饭店拍的照片问她，让她指认认不认识这个人那个人。也就是说这个地点很不安全，有国保长期录像或拍照。），这样不利于5环6环以外的朋友，路途遥远；二是餐费太高，每餐50元，相当于两三天的消费（按每天25元计，按平均每餐7元计），有的年轻人（80、90）后每天只吃两餐，50元可能能吃几天或一周。
 </p>
 <p>
  三是无论访民还是其他人都是被公安处理过的，所以在年轻人眼里，这是不祥的预兆，他们不愿和警匪打交道。而在我们圈内的一些人恰恰相反，认为自己坐牢很光荣，很自豪，很骄傲。一个出了名的民主人士，往往也就意味着他发展不了年轻人了。
 </p>
 <p>
  实际上在民间并不是这样的价值观，大多数人还是害怕与坐过牢的人交朋友，特别是受警方实施各种监控的我们，他们担心一旦和我们通话，会被警方知道或锁定他们。我发展的一个80后就是和我这么说的，他说，尽量不要用手机打电话，尽量用公用电话打手机通话，或是发短信联系。
 </p>
 <p>
  还有就是8090后很现实，他们要自由，要工作，要恋爱，要挣钱买房，这些事比争取民主自由重要多了。你让他来聚餐，他会以各种理由婉拒。前面两点我们可以调整，换地点、降低餐费，后面的我们无法左右，特别是如何消除他们的恐惧、害怕的心理。
 </p>
 <p>
  我结识李英之后，在知道李英之手机是被监控时，也曾经想过不和他来往，我不想过被人监控的生活。但后来参加了北京市教委2.28的站街行动，被查身份证后，回到住处被通州警方调查，手机号、QQ号都被警匪监控，实属无奈，自己并不乐意。从此，警匪不断上门维稳，自己倒不怕，只是他们这么做会惊动房东，房东害怕，因此，不断使我被迫搬家。后来又被刑拘两次。所以，发展人的事就这么拖下来了，没有发展更多的年轻人。
 </p>
 <p>
  <b>
   放下架子和面子 乐意年轻人用网名昵称交友
  </b>
 </p>
 <p>
  我们作为老人，要放下架子，放下面子，和年轻人打交道，做忘年之交。凡是发展的新人，都要善于保护他们，帮助他们解决一些实际问题，如工作、爱情、婚姻等方方面面。设法别让他们暴露在警察的眼皮底下，或被警察喝茶。在里面几天或一个月，这与他们在外面多交多发展朋友比较起来，损失太大。凡是被警匪处理过的年轻人，往往这条线就断了，就会失联了。
 </p>
 <p>
  有什么方法保护他们不被警匪查呢？有！
 </p>
 <p>
  一是和年轻人交往不要求对方用实名，就用他（她）的网名昵称，这样真实姓名不暴露，警匪查不到，他们就在暗处。二是尽量避开被查身份证的机会，只要是警匪查身份证号，溜得越快越好，或绕道而走，或不配合或推脱没有带等。警匪查身份证的目的就是把身份证号输入他们的监控系统里，看看你有没有“违法或被处理”的记录，如果没有，则以备监控你而已。除此目的，没有其他理由。本质上，他们查身份证就是想限制你的自由。你可以根据《宪法》第35条驳斥他，不配合。
 </p>
 <p>
  我们看见茂名PX项目上街的都是年轻人，都是新面孔，老人很少或几乎没有。他们的联系据说就是用的网名昵称，非实名，去广州上街声援茂名的朋友也都是年轻人，也是用非实名联系的。台北“太阳花运动”也是由年轻的大学生发起，后有民众积极参与的，而我们的在校学生资源谁想到用了？如何利用？京沪上街的都是花白头发的老人，什么时候能看见年轻人上街？广州街头上街的老面孔居多，虽年纪较轻，但一被打压，就消失了。年轻人没上街的主要原因在于我们老人，没有做工作，没有动员，没有努力把工作重心放在发展新人上。有的老人所做的事，子女都不知道，其实完全可以告知子女，让他们站在你一起，和你一起努力维权。
 </p>
 <p>
  在这个特殊的纪念六四25周年的日子里，我们的老人们是否会有想当初之感想？那就让我们从现在开始行动吧，一切都还来得及，只要去做，都不会晚的。我们一起努力，发展年轻人！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/19/n4135463.htm