### 静心：丰碑―感悟4.25万人上访之真义

---

#### [首页](../../../..?n4141128) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4141128) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4141128) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4141128) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4141128) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4141128)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月26日讯】“4.25”对于大法修炼者是个值得纪念的日子。万人上访中南海，为被非法关押的45名天津大法弟子申诉，为争取合法的修炼环境与合法的出版权而申诉。1999年4月25日这天一万大法修炼者，自发地从全国各地涌入北京，没有任何强制手段，也没有事先的约定，大家都是为了共同的心愿，一颗维护大法为他人着想的善心来到了北京，这一万人没有口号、没有任何暴力手段、静静地炼功或者伫立，和平理性地展现出了大法修炼者高尚的道德标准与人格魅力。这一举措震惊了世界，国际社会纷纷做出反应，说这次他们看到了中国之民主希望，看到新生的善的力量与人本性那面的光辉不可估量。
 </p>
 <p>
  中国是从“八九”民运血腥镇压丑陋的人权记录中，在国际上一片指责声中，重新登上历史的舞台。在国际上大陆红朝的形象低劣，那是由于红魔的暴力独裁与专制和糟糕的人权记录导致，残酷地压制人权、封锁资讯、人权迫害、信仰迫害、外贸出口方面信用信誉低劣诸多原因造成。
 </p>
 <p>
  中共本质上是流氓帮派加邪教，是西来幽灵，是旧势力为正法精心打造出来的乱世鬼。大法是纯正的正法修炼，真正的性命双修，大道无形至简至易，直指人心，是造宇宙万物的根本大法，亦是指导人修成神的唯一真法。
 </p>
 <p>
  而中共邪党出现这一特殊历史时期，被宇宙中的旧势力精心培养了百余年，练就其成为一股反宇宙的邪恶势力。以“假、恶、斗”为特征，“邪、骗、煽、痞、抢、斗、间、灭、控”组成其九大基因。它的根本目的就是为毁灭人类而来。无论它如何变换花样伪装包装自己，那嗜血的邪教本质是永远不会改变的。不要对其抱有任何幻想。
 </p>
 <p>
  它已使得几亿人失去生命，使几百万大法弟子失去肉身。现在大陆虽然劳教制度被取缔，但邪党对大法的迫害从未停止过。使用的打压手段，酷刑、整人、害人的迫害手段残忍至极，甚至活摘大法弟子的器官出售，把尸体塑化全球巡展牟取暴利。。这星球最大的邪恶还在黑箱作业，还在大陆秘密发生着。。
 </p>
 <p>
  中国历来是具有五千年神传文明的泱泱古国，却因马列邪教的共产邪灵的入侵变的千疮百孔，满目疮痍。这六十五年来中共对神佛天地人犯下的滔天罪业，使得寰宇震惊。国际上纷纷谴责，很多国家正义发声加入讨共伐共的行列，征签反活摘。迫害大法的恶首在多个国家被成功起诉与胜诉。大陆出现的习江博弈，中南海的政治海啸，民怨沸腾，各地群众自发抗暴、维权运动如火如荼、绵绵不断的天灾恶疾、贵州出现的“藏字石”、席卷全球的三退浪潮。。这一切天象表明红朝花落，红魔的末日即将到来。。民心渐明民众觉醒，纷纷加入三退大潮，寻找真相为生命摆放位置。
 </p>
 <p>
  “4.25”开创了和平理性与政府民主对话的先河，在当时开明的总理朱镕基的调解下，事情很快得到了处理。这一万多大法弟子知道事情已解决，渐渐散去。悄悄地来，悄悄地去，地上连个纸屑都没有，没有烟头和任何垃圾，没有喧哗与任何暴力发生。这充分展现出本着善念的有着心法约束的修炼者的风度和与众不同。
 </p>
 <p>
  “4.25”万人上访的和平理性处理使得朱镕基赢得了很高的国际信誉，也改善了中国的国际形象。修炼法轮功是利己利民，有百利而无一害之事，大法洪传必然给众生带来无限福份。大法洪传之处人心归正归善，社会上的恶劣风气得以扭转，修者无论在哪里都该是个好人，他们的修为会影响周遭的环境，净化着宇宙、呼唤着良知、也在改变着世界。
 </p>
 <p>
  “4.25”虽然过去十五载，但他不朽精神却永存苍宇，青史彪炳，也昭示着后人。“4.25”上访远去了，但他树立的丰碑却永恒不灭。。见证着宇宙的未来引领着人类的复兴与正统文化的回归。
 </p>
 <p>
  人的天性是爱静的，不喜欢暴力。善良是人之本性，人是神所创造是神的子民。中国作为文明古国礼仪之邦，祖宗留下的“天地君亲师”“忠孝仁义”“温良恭谦让”等神传文化，经过五千年的风雨积淀与时空穿越，坚韧地扎根于神州沃土。尽管被红魔摧残肆虐，也无法完全被毁灭。
 </p>
 <p>
  复兴传统神传文明，复活人之本性实现神性的归回，正是这一亿大法弟子共同努力之事。目前我们看到了希望，神韵旋风席卷全球、新唐人的九大赛事、“真善忍”美展与公益媒体的正义支持等等都是表明正的力量已经占主导。自古邪不压正，光明必胜黑暗。神灭中共已经是定局，只是时间的问题。
 </p>
 <p>
  “4.25”开创了民主先河，留下了可贵的大善与坚韧精神彪炳史册。中共统治下的人民，要么当顺民要么当暴民，就是不愿当有人权有信仰有民主的公民，不是中国人愚蠢，只因长期被恶党文化洗脑，灵魂被邪灵附体捆绑所致。中国人是世界上最具智慧而又善良勤劳的民族。要实现真正的人之本性回归，必须彻底摆脱中共邪灵之精神控制，三退与共匪决裂，从内在本质中真正认同大法了解真相，这样灵魂才会真正被神佛救赎，远离即将到来的人类大劫。了解大法真相才得救的唯一希望。也正是全体大法弟子对还有良知善念的众生之期望，更是“4.25”给人的昭示与真正意义所在。愿天下有缘人都能得到大法的救度。远离红魔，奔向光明的新宇。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/26/n4141128.htm