### 皇甫容：划出美丽的轨迹

---

#### [首页](../../../..?n4146671) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4146671) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4146671) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4146671) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4146671) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4146671)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月04日讯】在生命的碰撞与缺憾中，人会看见什么？一个仁者见仁，智者见智的话题，已在现实中，演绎了不同的情节。威廉•布莱克在他的长诗《天真的预兆》中写道：“从一粒沙中看见世界，从一朵花中看到天堂。将无限放在你的手上，于刹那间看到永恒。”这段话，为纠结在烦恼中的人，提示了最理想的境界，最佳的答案。
 </p>
 <p>
  畅销全球的热门小说《生命中的美好缺憾》，这本书的封面上有段话：“星星即使在数亿光年之外爆炸，光芒仍会留在地球的夜空中。尽管在不完美的命运中相遇，留下的痕迹并非伤痛，而是美好的缺憾。”
 </p>
 <p>
  “缺憾”和“美好”似乎向来对立，当被作者巧妙的组合在一起时，产生意想不到的效果，引领人一探小说的究竟。这本书的女主角16岁的海瑟罹患了晚期甲状腺癌，尽管现代医学的奇迹缩小了肿瘤，癌细胞还是转移到了肺部。她形容自己的生命就像是“手榴弹”，一旦在某个时间爆炸，便会为父母和好友带去无法摆脱的伤害和痛苦，所以她一直渴望能平静的离开，试图把生离死别的痛苦降低到最小。
 </p>
 <p>
  书中的男主角奥古斯都罹患的是骨肉瘤，癌症的折磨使他被迫截肢。面对生命的危机，在难以预料的未来里，他希望能死的有价值有意义。书中，奥古斯都在最后的信中说到：“几乎每个人都执着要在世界上留下印记、留下遗产、克服死亡。我们都希望被记住，我也一样。我最大的烦恼，就是在古老而不光彩的对抗疾病的战争中，成为另一个不被记忆的死伤。”
 </p>
 <p>
  这位开朗自信的男孩，为了使自己不被人遗忘，甚至每次玩电动游戏，都习惯以拯救别人牺牲自己，作为最终的结局。英雄的情结和风趣，使他在恐惧和脆弱中，“理直气壮”的面对癌症，“我从来不点燃香烟，这代表一个隐喻：我把致命的东西叼在嘴中，但却不给它伤害我的力量。”
 </p>
 <p>
  海瑟和奥古斯都带着不同的人生态度，在癌症的互助团体中相遇。尽管海瑟并不喜欢在互助小组中，分享对抗病魔的心理过程，但为了使父母高兴，她还是参加了。这对个性截然不同的青年男女，在有限的时间中走到一起，共同思索爱与生命的意义。
 </p>
 <p>
  后来奥古斯都的癌症复发后，带给海瑟的心理冲击，面对病魔的肆虐和疯狂，人心的爱莫能助，无能为力的情节，让人直叹做人的艰辛。尽管小说的情节很悲伤，但人与人之间传递的爱，对生命的思索和领悟，有笑有泪的情节，远远抛弃了绝望和沉闷的气氛。
 </p>
 <p>
  这两个不同信念的人，因为罹患癌症的相同经历，在短暂的相遇相爱中，共同面对生命的危机。尽管爱的付出似乎也会随时中断，但在有限的时间里，更多的人从他们身上看到，无限的爱不断的蔓延在广阔的心灵空间。生命的碰撞，有时像是痛苦的记忆。当你把这些痛苦的印记，抛向黑暗的天空时，就会发现闪烁的星光，划过沉沉的夜幕时，留下的美丽痕迹。
 </p>
 <p>
  这本畅销全球的小说《生命中的美好缺憾》，也为不同的人生际遇，打开新的思路，人与人之间的碰撞和接触是难以预料的。在这些碰撞中，因为彼此试着理解减少伤害。这些闪动的思想，在无法回避难以选择的缺憾中，出奇不意的划出美丽的人生轨迹。
 </p>
 <p>
  人的相知相遇是短暂的，在“这个世界也不是实现愿望的工厂”中，海瑟得出“我们共同拥有小小无限”，并“不会拿他替换世界上的任何东西”，因为“你在有限的日子里给了我永远”的生命领悟，从超越生死的恐惧中，看到生命的价值和意义，心中的爱沿着美丽的轨道无限延长。或许，这就是生命缺憾之中的美好。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/4/n4146671.htm