### 心升：莫被名利遮望眼 不做“小人”做“大人”

---

#### [首页](../../../..?n4140932) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4140932) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4140932) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4140932) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4140932) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4140932)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月26日讯】我不懂解字，但是，有一天突然来了灵感，感到“大”“小”二字造的很是蹊跷，人能冲破头顶上的一横就是“大”字。而那个小字更有意思，一个鱼钩，一边一个小鱼 ，就是小字。
 </p>
 <p>
  古人造字多是象形，可是有些字是没法象形的。
 </p>
 <p>
  如果要按照像形字的规则造字的话，划个什么物体能形影“大”字呢？划个天？天 是 个什么样？无边无际，无始无终。划个地？那只是个球状，也算不上最大 啊。可是古 人是非常聪明智慧的，不划天也不划地，划意。让人能出了头就是 “大”。
 </p>
 <p>
  人往往被名利的束缚，冲不破名利禁锢，那不就是头顶上那道杠吗！每个人都生活在 一个范围中，小的有家庭范围，大的有社会范围，国家范围……。过去农村 有一句话说：一个门口一个天。我想：那个“大”字顶上的一道杠，就是一层“天 “吧！那么 ，这一家人的道德风范，文化修养，信仰嗜好，脾气秉性，就可能形 成一个独特的环 境氛围，影响着一代又一代的子孙后代，如果不走出家门，这 一家之“天”也是不好 冲破的。但是，毕竟家庭环境太小，家门是难以封锁住人 的行动的，所以，这个“天 ”要冲破并不很困难，而一个国家、一个社会就不一 样了。如果一个封闭的国家、封 闭的社会，就会有强大的约束力，让人很难逾 越。看今天的中国大陆，中共统治60多 年，运动连番，除去最后两次运动、中共还没平反外，其余的运动，现在中共都有了定性，不 是说 过头了，就是说搞错了。可是在运动中有谁知道是错的？谁敢说是错的 呢？为什么？ 因为每个人头顶上都有一个强大的国家机器，它在制造着让中国 人难以逾越的“杠” ，每当运动来时，或者先开动舆论机器制造敌人，栽赃陷害 无所不用其极；或者先炮 制美丽的肥皂泡，让人们充满美妙的憧憬；在“名”上 牵着你，在政治上与XXX保持 一致，保你升官；在利上绑着你，只要跟我走让你 得利。这时不少人就昏昏然，不知 所以然，不知不觉的让中共牵着鼻子走，才制造出这一个个历史悲剧。如果大家在这纷繁的历史潮流中，能够不受外在的 假象 的左右，抛弃名利，真正的找到自己，理性的看问题，那才是真正能够自 己左右自己 的大人。可是遗憾的是，好多人都冲不破这道杠。
 </p>
 <p>
  还有一个高层次的理。除去真正的修炼人以外，那么又有谁的思想能冲出地球、 冲出宇宙呢？从本次人类文明中，世界上曾经出现过释迦牟尼、老子、耶稣等 等大觉者， 他们讲的都是高于人的理，但是，除去他的弟子以外，世人又有几 人能冲破人的框框 真正认识到呢？！看懂天书能成仙，可是，人受名利的这道 杠的左右，难以逾越这层 天，看懂也不容易，成仙者就寥寥无几。你看，这个 “大”字古人造的是如此的科学 ，如此的惟妙惟肖。
 </p>
 <p>
  再来看那个“小”字，整个字形，形成一个鲜活画面：两条小鱼争食诱饵，而不知死到临头。古人讲“君子喻于义，小人喻于利”，这个“小”字把小人的形象活龙活现的表达出来。马列主义就利用了人的自私心理，制造出阶级斗争的诱饵， 让人们像鱼儿一样的为利益争斗。鹬蚌相争渔翁得利，乱中夺权。中共就抓住人的这一点，每次 运动都用名利为诱饵绑架着中国人，让人见利忘义，晕头转向的蹦着跳着争食。
 </p>
 <p>
  今天江泽民镇压法轮功与各单位的政绩挂钩；炼法轮功者家庭子女受牵连；举报者有奖；转化法轮功者有奖，等等。在这个名利的诱惑下，不少人不去区分对与错，明知道“真、善、忍” 好， “假、恶、斗”错，就是要抹着良心去镇压。我在被关押在精神病院时，给一个男护士讲真相，要他不要迫害大法弟子，他说：“共产党给我钱，让我杀人我也干！” 岂不知这种“小”字的心态恰恰是将诱饵与鱼钩一起吞在肚子里，随着鱼缰被拖向死亡。
 </p>
 <p>
  当然，也不是都“大”不起来。在历史的长河中还有一些仁人志士、英雄豪杰、圣者贤人抛弃名利的羁绊，冒着生命的危险，维护者大法大道，正义与良知，将真理撒遍 人间。如基督徒在古罗马被迫害，释迦牟尼的徒弟在印度被迫害，虽然他们有的失去生命，有的被判刑、流放，但是，基督的信仰一直传播至今， 而古罗马却因为迫害遭到报应，四次瘟疫一蹶不振。释迦牟尼的佛教也一直传 播至今。今天大家都看到了，江泽民流氓集团利用中共强大的国家机器，使尽浑身解数镇压 法轮功，人们都认为一群手无寸铁的法轮功学员坚持不了三个月，江泽民也叫嚣三个月消灭法轮功。大家想想，共产党执政后，每次运动似乎屡屡得 手，大多数人都在中共设的名利圈套中不能自拔。可是这次共党碰到的是一群放弃名利情的的修炼人，是不受他那个杠杠制约的。15年来，法轮功不仅没有被打倒，反而越来越兴旺，由镇压前的30个国家地区发展到114个国家与地区， 使大法的光辉撒满人间。还有许多律师、普通民众面对强权纷纷走出来为大法说公道话，目前已有一亿六千多万人退出党团队，抛弃中共反对迫害已形成历史潮流。而江泽民集团却 在迫害中内 外交困，政治经济一蹶不振，到了崩溃的边缘。遗憾的是，还有不少人在名利的束缚 下，在党文化的毒害下，用历次政治运动人与人斗的表面现像看问题，投机取巧，不愿了解真相，走到了可怕的边缘。不知道这是人在与神斗，谁斗谁灭亡。
 </p>
 <p>
  朋友，神给我们留的时间已经不多了，劝君莫被名利遮望眼，不做小人做大人， 快醒悟，莫彷徨，退邪党，诚心相信法轮大法好，给自己选择一个美好的未来！
 </p>
 <p>
  2014年4月26日
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/26/n4140932.htm