### 夏林：老有所养？

---

#### [首页](../../../..?n4146069) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4146069) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4146069) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4146069) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4146069) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4146069)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月03日讯】现在无论在西方还是东方，父母亲年老的时候，都不会想到要让儿女养自己。倒是出现了一个新名词“啃老族”，意思就是父母老了老了，子女不但养不起，还要吃住在父母家，好吃好住不算，还要父母伺候着，不到结婚，不离开父母家。更遭的是，结婚生子后还要父母养孙子孙女呢。
 </p>
 <p>
  那么，父母亲年老了，退休了，他们的经济来源又从哪儿来呢？很多移民觉得，加拿大是福利天堂，老了，政府不是有养老金吗？的确，政府是会给65岁以上的老人养老金，不过这个金额是很少的，养老金加上退休金，平均1千元多一点。这些钱本就不多，而这对我们这些半中途移民来的人，还没有这么高的数额。想领全额，还得你18岁以后在加拿大住满40年。
 </p>
 <p>
  假设你有自住房，这么点养老金，即使房屋贷款还清了，但还要交地税、水电、手机、网络、有线电视费等等，你会觉得生活得紧紧张张。但就是这么一点钱，加拿大政府也越来越难支付。因为加拿大一方面老人多，人均寿命长；一方面这些年金融市场很不稳定，养老金投资回报不佳。加拿大政府已经渐渐无力支付这庞大的养老金。老人金支出将从2010年度的360亿元，增长至2030年时的1,080亿元，这是联邦政府难以承受的财政负担。2012年时，政府提出养老金领取年龄从65岁延长至67岁，还鼓励加拿大人推迟首次申领养老金，申领越晚可领取的额度越大。加拿大联邦政府2013年初还宣布，公务员的退休年龄从60岁提高到65岁，到这一年龄才可享有全额退休金。而此前，公务员满30年工龄就可退休并领取全额退休金。改革后，公务员的退休金供款比例从37％提至50％。
 </p>
 <p>
  但就是采取了这些措施，还是远水解不了近渴，政府还是对养老金的支出倍感吃力。所以政府最近又提出一个能够减轻压力的新建议：目标利润计划。上星期联邦财政国务部长SORENSON在多伦多表示，要展开为期60天对由雇主和雇员共同分担风险的“目标利润养老金计划”的咨询。联邦的这个目标利润养老金计划还只是针对归联邦管理的私营领域以及国家企业的养老金计划，也就是大银行和交通企业，政策咨询期是两个月，公众可以到财政部网站发表意见。
 </p>
 <p>
  所谓的目标利润养老金计划（Target Benefit Plan）是由雇主和雇员共同出资，但是自愿性质的，而且出资的份额会随着投资收益的情况浮动，当然领取的养老金金额也随着投资收益而浮动。对这个提案，让民间接受，好像不太现实。因为现在雇主越来越不愿意为雇员提供福利，现有福利都越来越紧缩，还想让雇主再多出钱？要他们参与这个计划，除非是政府强迫。雇员倒应该问题不大，因为到时候退休得利的是雇员。但如果多付出，到时候得到的也不过是和现在的退休人士一样金额的退休金，他们也会不情愿。所以60天之后的咨询结果，可能不乐观。
 </p>
 <p>
  现在世道艰难，依赖政府，还不如依赖自己。不如自己未雨绸缪，比如年年买RRSP，让自己的TFSA达到最大限度，不超额借贷，赶快还完贷款等等。这样到了退休，才会比较轻松自在。◇
 </p>
 <p>
  （责任编辑：文凤）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/3/n4146069.htm