### 卿蓝：凌晨一点震耳欲聋的飞机声

---

#### [首页](../../../..?n4145351) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4145351) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4145351) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4145351) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4145351) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4145351)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月02日讯】看书到凌晨一点多，正是夜深人静之时。如此静谧的时刻，却被震耳欲聋的飞机搅了兴致。克里米亚的现实，已经被混乱和无序完全颠覆的面目皆非。
 </p>
 <p>
  一个多月以前，和很多岛民一样，从未想过有一天，克岛会产生水危机，电危机，身份危机，价格危机以及旅游业中断导致的生财危机。一个多月以后，克岛并入俄联邦，当这一切危机都摆在面前，才猛然想起中国老祖宗说的“居安思危”那句话，真的太有远见。只可惜，80后生新新一代，从未经历过的危机，这次竟然在一个月之内全部撞上。而且不是个案，是一个庞大的群体。
 </p>
 <p>
  一个多月以前，“叛徒”“分裂”“战争”等词，在思想的空间中，像是“不动产”远远的搁置在荒无人烟的最边缘。但现在，却几乎成了日常所见所闻的主流。很多年迈的岛民，为了养老，申请了加入俄籍。以前，这或许是在平常不过的事。但现在人们讲起来，都会小心翼翼。家人嘱咐对外不要乱讲，否则会被乌克兰的亲友骂成“叛徒”。
 </p>
 <p>
  在YOUTUBE上看到一段视频，一位克岛的妇女在诉苦：“我们的家庭因为亲俄还是亲乌产生了重大的分歧。我的父亲极力亲俄，因此，第一次对我们大喊大吵。这在我们和睦的家里，还是第一次产生这么激烈的冲突。就这么现实，几乎所有的叔叔阿姨，竟然都在唾骂我们，很艰难的心情。”
 </p>
 <p>
  我们都很喜欢俄罗斯，喜欢俄罗斯大餐，俄罗斯的文化和音乐，但面对大街上的“绿人”，这种喜爱不知何时开始，泛起酸酸的味道，难以下咽。前两天在FACENEWS看了一篇报导：《克里米亚人的发明：渴，游客，野蛮的价格》中午12点刚发表，下午四点，点击量就近2万，可见岛民的忧心和顾虑。据intvua报导，克岛两家大型面包厂都已发布面点食品涨价10-30%的消息。目前克岛牛奶涨了30%，面粉涨了41,6%，糖涨了48,7%，奶油涨了33,3%，汽油涨了37,2%，电费涨了10%，燃气涨了14%。
 </p>
 <p>
  面对克岛飙涨的价格，bagnet网报，克里米亚财政预算委员会的一个代表说：“一个强大的经济必然和升高的价格相关。在过渡时期为了达到俄联邦的标准，价格上涨-这是一个毫无疑问的很自然的过程。通货膨胀将比价格迈出更快的步子。”有岛民表示：“我们承受痛苦是不是也是一个毫无疑问的过程？”，“我们现在的危机，是不是也是俄联邦的标准？”
 </p>
 <p>
  在移民局，有对夫妇拿着从网络上下载打印的新法律，要求移民局的工作人员为其办理身份时，一位官员冷冷的说：我是安全局的。你们知道我们怎么工作吗？对方称：这是我们总统普京昨天刚签署的新法，其中的法律条文，我的情况正好都适合。这位国安说：那好，你们去莫斯科找普京好了，干嘛在这儿？
 </p>
 <p>
  有个当地的白领对我们说，她从早上就开始在移民局等办理转籍，她穿着高跟鞋一直站到下午2点多，才看到姗姗来迟的官员，她说，现在感觉自己就像三等公民。本来提前可以打电话预约，但是你在移民局楼下的进出登记处，打爆电话，也鲜少有人接听。岛民都像守株待兔一样，站在外面，等着，盼着。排队长龙中，有个妇女有心脏病，又哮喘，因为站了很久，还等不到咨询的结果，又气又恼又累体力不支，差点倒下，幸好被人及时扶住，赶紧服下随身带的急救药，她才缓过来。
 </p>
 <p>
  现在的现实和一个多月以前形成鲜明的对比。尤其，每天看着浮动上扬的价格，原本7块钱的洋葱，今天已经涨到了14块，13块钱的香蕉涨到25块钱，所有的商品价格，逐渐开始像动画一样，在你眼前频频翻身，摆出不同的POSE时，人的情绪会顿感到一阵无法道明的翻涌和苦涩。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/2/n4145351.htm