### 夏林：加拿大第一夫人

---

#### [首页](../../../..?n4146067) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4146067) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4146067) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4146067) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4146067) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4146067)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月03日讯】看到大纪元登了一篇文章“会开拖拉机爱骑摩托加第一夫人竟是女汉子”，还真是有趣。这篇文章说的是哈珀总理的夫人劳伦，“是一个会开拖拉机、会用电锯，喜欢骑马、骑摩托车的乡村女孩。不过，用流行词来说，劳伦称得上是一个“女汉子”，特立独行的她，曾经独闯非洲旅行半年拍摄照片。”
 </p>
 <p>
  在加拿大多年，从来没有注意过第一夫人，因为她们都太低调了，人们甚至连她们的名字都不太知道。不像美国，第一夫人很高调，很出风头。美国的第一夫人，比如罗斯福夫人安娜‧埃莉诺‧罗斯福，坚强、能干，二战时是罗斯福总统的有力助手，二战后她出任美国首任驻联合国大使，并主导起草了联合国的“世界人权宣言”;而肯尼迪夫人杰奎琳.肯尼迪则以她的时髦艺术品味和优雅征服了世界；还有为了保护丈夫不受暗杀袭击而总是求助于星相家的南希.里根,等等。总之，美国第一夫人的知名度从来不亚于她们的丈夫。
 </p>
 <p>
  但在与美国相邻的加拿大，却正好相反。第一夫人总是默默无闻，不仅从不引人注目，有的在历史上也没有留下名字。现任第一夫人劳伦从去年开始，才开始有点引人注目。去年她的家乡阿尔伯特省Turner河谷小镇发大洪水。闹洪水时，第一夫人的70多岁的父亲不仅不肯撤离危险地带，还到社区中心照顾老人，自己用发电机将地库的水抽干。劳伦没有让这位国丈大人享受什么特殊照顾，只是打电话安慰老人，还问候自己儿时玩伴的安危。在日常生活中，劳伦独自在街上散步或是出门购物时，大多数人认不出她是加拿大第一夫人。在她每年主持举行的万圣节雕南瓜活动中，竟然还有人不知道她是谁。不过她倒是安之若素，认为“事情就该如此”。
 </p>
 <p>
  前总理，加拿大政坛的常青树克雷蒂安的太太艾琳，虽然也很低调，但她改变了克雷蒂安的一生。少年时的克雷蒂安性格倔强，是个令老师们头痛的顽劣学生，不仅喜欢打架，还被四所学校开除过。就在父母对他彻底失望的时候，18岁的克雷蒂安遇到艾琳，从此改邪归正，用功读书，靠勤工俭学及助学金，他完成了拉瓦尔大学的法律系课程，当上了律师。后来他走入政坛，虽然英语和法语都讲不好，还有因小时候得小儿麻痹症在脸上留下的缺陷，但他政途坦顺，所向披靡，这与他有一个贤内助很有关系。他也非常依赖艾琳。比如1997年大选，5个政党领袖辩论后，当记者问克雷蒂安自认表现如何，他说要回家问过妻子才知道。虽是一句笑谈，足以显示艾琳对他的重大影响。
 </p>
 <p>
  谁知道加拿大之父，第一位总理，约翰‧亚历山大‧麦克唐纳的夫人是谁？是他的表妹伊莎贝拉‧克拉克。伊莎贝拉的身体长期不好，经常要去温暖的美国南方养病。即使身患疾病，这位勇敢温柔的女子也抱病为丈夫生下两个孩子，但她的健康不允许她照顾自己的孩子，而且不久她就去世了。这是一个温馨又惋惜的，发生在第一家庭的爱情故事。
 </p>
 <p>
  加拿大的第一夫人们，平淡、无名，没有眩目的光彩和明星般的风光，就像普通的加拿大人一样。也许，这也是加拿大的一个吸引人的特点吧。 ◇
 </p>
 <p>
  （责任编辑：文凤）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/3/n4146067.htm