### 静心 : 大雅之音与大噪之音

---

#### [首页](../../../..?n4149345) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4149345) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4149345) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4149345) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4149345) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4149345)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月07日讯】民族音乐是中国传统文化的一面镜子，它折射出中华民族悠久的历史画面和其博大精深的内涵。大雅之音荡涤心尘，如沐春阳、如饮甘醴、如品佳茗；反之靡靡之大噪之音，把人引入颓废阴暗幽冥之地，或激发强烈激情或陷入负面消极之境。加强人的负性一面，对人只能是戕害，更无从谈心灵抚慰、提升境界之乐疗作用。
 </p>
 <p>
  人的天生是爱静的，感知外物之后会影响人的情感，并按照自己的心智产生好恶之情，若不加节制，人就会被无穷无尽的外部诱惑和内心好恶同化而做出许多坏事。所以先王做礼乐来节制人。歌曲要“乐而不淫、哀而不伤”，既抒发感情又对感情加以节制。孔子曰“诗三百，一言以避之，曰思无邪”。红党一上台大搞党文化洗脑，对传统文化极度地摧残与破坏。
 </p>
 <p>
  文艺作为其重要洗脑与精神控制的手段之一。强烈的激情、煽情、为红党歌功颂德的大噪之音大行其道。充满魔性的红歌邪乐，人被魔控制偏离正常人的思想与行为模式。红党在艺文洗脑方面可谓是炉火纯青，八九民运学生面对血腥屠杀，手无寸铁的学生却唱起了《国际歌》，长期被洗脑后除了红歌什么也想不起来了，真是可悲可叹！更凸显红魔之邪。党文化是反宇宙的，无法在世间立足，唯有铲除毁坏传统文化之后，经过封闭式的长期灌输才能登堂入室。红朝迷众无疑是党文化洗脑的牺牲品，是群变异人。
 </p>
 <p>
  中国民乐有悠久的历史传统，在中国历史上曾经多次出现音乐文化繁荣昌盛的时代。中国民乐是中华民族传统文化的重要组成部分，它反映出中华民族以音乐修身养性的精神，体现了中华民族的意志、道德、文化和追求。
 </p>
 <p>
  中国民族音乐文化是根植于中国悠久的传统文化土壤之中，独特的中国传统文化造就了独特的民族音乐。
 </p>
 <p>
  传统音乐与书、绘画、诗词共同构成中国传统文化中独特的文化。琴、棋、书、画乃古四艺，琴居首位。古琴乐追求的是超尘脱俗的意境、天人合一的思想，“清、幽、淡、远”的文化内涵，古琴乐最符合传统文化的“中和”思想，成为古人修身养性，塑造人格的最好手段之一。
 </p>
 <p>
  在中国传统神传文化中，音乐不仅起着塑造人格的作用，还有安邦治世的理念，《吕氏春秋．适音》曰：“凡音乐通乎政而移风平俗者也。”《礼记．乐记》曰：“致礼乐之道，举而措之，天下无难矣。”“礼乐”制度有利于古代社会的巩固发展。儒家便是“礼乐”制的倡导者。
 </p>
 <p>
  “乐者天地之和也，礼者天地之序也。”乐是指宫廷雅乐，它的实质功能是对“礼”的辅佐，把最具震撼人心的音乐形式与礼法结合在一起，其渗透力和凝聚力是强大的。孔子对音乐的内容与形式是非常重视的，他赞美古代乐舞《韶》乐对舜仁德文治的歌颂及《九辨》完善的艺术形式。周公旦是最早启用礼乐辅政之人，大周朝绵延了八百载。
 </p>
 <p>
  《论语．述而》：“子在齐闻《韶》，三月不知肉味。”孔子评价《韶》乐尽善尽美也。而对周朝乐舞《大武》的艺术表现形式给以高度赞扬外，对其表现周武王伐纣灭商的战争功绩的内容却给予批评：“《大武》尽美未尽善也”。
 </p>
 <p>
  “高山流水遇知音”在中国是家喻户晓，说的是伯牙与钟子期的故事，见于《吕氏春秋》和《列子》中。
 </p>
 <p>
  俞伯牙善鼓琴，钟子期善听。有一次，当俞伯牙意在表现巍峨的高山时，钟子期回应道：“善哉，峨峨兮若泰。”而当意在流水时，钟子期会感慨地说：“善哉，洋洋兮若江河”。无论俞伯牙想弹什么，钟子期一定能心领神会。俞伯牙游览泰山时遇到暴雨，只好在悬崖下避雨。俞伯牙感到心悲，以抚琴来宣泄自己的情绪。琴声最初表现久而不停的雨声，后来是山崩的巨响。每奏一曲，钟子期都能说出伯牙的心声，令俞伯牙感叹不已。
 </p>
 <p>
  后来，钟子期因病而逝，俞伯牙悲痛万分，世上再也没有值得让他为之抚琴的人了。于是俞伯牙破琴折弦，终生不再抚琴。成语“高山流水”、“伯牙绝琴”、“伯牙之叹”等都出于这个典故。后世有“万两黄金容易得，知音一个最难求”的感叹。
 </p>
 <p>
  传统民乐是神传给人的大雅之音，与五行相顺、与天地相合融通、与神明感应、与天界相接，民乐有五声音阶和十二律吕，跟五行五脏与十二月相对应，传统神传文化崇尚天人合一，抱着一颗虔诚之心，敬天敬神，修养身心，正襟危坐弹奏这些神器，清心操弦习艺，方能领悟天人合一的曼妙感受，从中得到神的恩赐与指引，领悟更多天机。
 </p>
 <p>
  要学好艺习好艺，首先要学会做人，做个高洁之人方才能真正使得雅韵流动，丝竹拨弄出的大雅之音才能具有灵性，才能触动人心，改变人、唤起良知与善念。真正起到乐疗的作用。我们就不难理解神韵之中西合璧的天籁之音，为何能震撼心灵、感动人、改变人的原因了。高标准的道德修养，加上神的加持，乐人合一、身神合一就能创造出完美奇迹。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/7/n4149345.htm