### 静心：历史的天空

---

#### [首页](../../../..?n4146360) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4146360) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4146360) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4146360) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4146360) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4146360)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月03日讯】纵观古今中外人类文明史，超越时空的界限，打开一个个记忆中的片段，重温着随主下世开创中华五千年神传文明与文化奠基在世间的洋洋洒洒。在时间的隧道上走马观花，不仅感慨着创世主的无量智慧与慈悲。
 </p>
 <p>
  今天出门办事的时候，无意间走到了一家博物馆。博物馆的大门敞着，里面散发着幽幽的灯光，我不由自主的走了进去，推开半掩的古色古香的木质门，就闻到一种特殊的气息，那是一种只属于过去的古韵与古雅之气息，一扇门，竟让人有种恍如隔世的感觉。
 </p>
 <p>
  慢慢的欣赏着一件件古玩展品，感受着中华神传文化独有的韵味。那一幅幅古雅的帛画与丹青，寥寥数笔的勾皴，却意境空远；那一件件镶嵌着花草图案的青花瓷器，简洁古朴，却透着一种高贵典雅的清韵；那一面面安静的战旗，虽不再飘荡在硝烟弥漫、金鼓阵阵、戈马声声的沙场，但此刻它们却将历史的漩涡回转，带着我的思绪飞向那些醉卧疆场的沧桑岁月。
 </p>
 <p>
  思绪跟随着眼睛在游走，不断的变换着故事，变换着时空。当我看到清朝年间整个老城的还原图时，仿佛看到了当时百姓们那点点滴滴的生活起居场景，眼前出现了许多的人和事，你来我往，十分热闹。。。突然间发现，过去还在那里，只是时空已经走远。
 </p>
 <p>
  博物馆不大，不到半个小时便参观完了，但它却给了我一种深刻的感受，让我重新去审视历史，理解历史。我们这一代人是可悲的，因我们从不知道自己民族的真正历史。上学的时候，历史在我的印象里和政治一样枯燥无味。历史是暴力，是权斗，是一个政权打倒另一个政权的更替。这样的讲课方式丝毫不会吸引我的注意力，因此，我对篡改后的历史非常排斥，除了应付考试，不会进行任何探究。但我对民间逸事却非常感兴趣，当时那些民间文学与故事着实让我大开了眼界。
 </p>
 <p>
  之所以说我们这一代人可悲，是因为即便我们相信鬼怪精灵的神话传说、相信神佛的存在，也不会去深入探求，更不会去关心政治，只愿意追求自我个性的释放与自由，是反宇宙的党文化洗脑造就出来的变异人，可以说是我们这80后一代人的共同特质。传统文化被党文化摧残的几乎消失殆尽，重视物欲享受、放纵魔性，离道越来越远，离神越来越远。当我得法时，霎那间明白与震惊，我已远远偏离正轨。深深感恩着师父救我于危难之中。
 </p>
 <p>
  我出身书香门第，奶奶曾在北京国家林业部工作，姨奶奶曾是常驻欧洲的外交官。我父母均是医学名教授。我父辈这一代知识份子，深受文革之残害，我父亲由于才华与学识突出，加之家庭成分不好（地富资本家），被恶党扣上“走资派”的帽子，关进牛棚被人批斗狂整。。差点被整死。。。我父亲胆小怕事，即便被整的要死还是不敢反对共党。这就是红朝我父辈那一代知识份子的悲哀。更凸显邪党泯灭人性、残害人类之邪教本质。
 </p>
 <p>
  直到我看了《九评共产党》这本书后，明白了共产党是怎么回事，中国的历史被中共给篡改了，我们生活在一个虚伪的历史当中。红魔为是毁灭人类而来，它带着这个历史使命有目的而来。中国现在危机四伏，天灾绵绵、高层内斗不断、民怨沸腾，各地自发维权抗暴运动揭竿而起、道德沦丧戾气横行，中共正坐在火山口上，岌岌可危摇摇欲坠，天灭中共的天象已呈，红朝随时都有全面崩溃解体的危险。国际上讨共伐共的正义呼声此起彼伏、三退浪潮席卷全球、神韵旋风旋遍了世界、新唐人九大赛事的强力推广、“真善忍”国际美展全球巡展、公益媒体的有力支持、加之中共丑行在国际社会上屡屡曝光，尤其是活摘器官这残忍之非人道兽行，引起国际社会的强烈反响，纷纷签名反活摘、迫害大法的恶首在多个国家被起诉与胜诉。。这一切说明红朝花落大限临近。人类的新纪元即将到来，历史将翻开新页。
 </p>
 <p>
  一个民族遗忘了自己的历史，就等于遗忘了生命的过程与根源。这些年，人们已经从中共的表现当中渐渐的发现了自己被骗的现实。认清中共，摒弃中共，成为越来越多的中国人的共识。生命的本能，也让越来越多的中国人在找寻历史，找寻被遗忘的民族命脉。可是，被中共涂抹的历史在哪里？真正的中华文明在何方？大法的真相能解开你心中所有的疑问，了解真相才是得救的唯一希望。
 </p>
 <p>
  神韵演绎的就是真正的中华文明与历史。完美的演出，丰富的内涵，一幕一朝，一首首恢宏壮丽的史诗，跨越人类的一切历史，是神之大手笔，是对人的慈悲救度用艺术形式展现出来。她点燃了希望，如暗夜的清光、心灵的良药、空灵的天籁、汩汩的甘泉滋润着干裂的土壤，唤起了沉积在心底的对神的记忆，将人性本性善的那面尽情挥洒，放出万千华光，治愈了千秋万代人类的伤，拂去了人性中的猥琐，指引着人们回家的方向。。。震撼着人的心灵。神韵用礼乐的方式将中国的神传文化和传统文明再一次展现在人的眼前，让人在美好的视觉感受中去神游古老中国。倘佯在神韵的精彩演绎里，记忆仿佛如树的年轮一样被层层打开，若有所思，若有所悟。
 </p>
 <p>
  任凭中共怎么篡改历史，怎么摧残中华文明，历史的印记依然清晰的存在于那里，不曾磨灭。人的本性被神在瞬间唤醒。对神、对天园深深的记忆还在那里，人是神的子民。
 </p>
 <p>
  当拨去中共这蒙尘之后，中华民族依然是一颗璀璨的明珠，因为这是神传文化的力量，必定闪耀着神的华彩。神韵不仅在讲述历史，也在指引着人类的未来。能看上神韵，是一种万幸；在中国，能看上神韵光碟，都是一种盛大的恩典。想到这里，突然无法言语，只有泪水在微笑中流淌，寂静无声。。。
 </p>
 <p>
  不要让悄然而逝的机缘溜走，聆听大法的真相，从本质上认清恶党的邪教本质，三退与之决裂，认同大法认同“真善忍”，生命就会被重塑，重绘生命之画卷，踏上人生新的旅程。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/3/n4146360.htm