### 静心：观米开朗基罗之《最后的审判》引发的思索

---

#### [首页](../../../..?n4142738) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4142738) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4142738) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4142738) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4142738) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4142738)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月29日讯】纵观古今文明史，当这一期东西方的文明开始后，人类社会出现了一个严肃而且重大 的话题——大审判。这一来自《圣经．启示录》的故事，她流传了千百年。
 </p>
 <p>
  岁月流逝，时代变迁，当人们不断的模糊，逐渐遗忘大审判的故事时，冥冥之中似乎 总有一双特别的手，巧妙地安排着社会的人文与秩序，让现实中的人在隐约中想起大 审判。看似恍若隔世，让人深沉迷茫不解的话题，却也总会通过绘画欣赏，文艺著作 ，影视的表现，频频跃入世人的脑海中，久久挥之不去。
  <br/>
  站在这幅画作前，思索着其中的喻意。文艺复兴时期的米开朗基罗作为代表的艺术家 们，他们被神选中，在那特定的历史时期，把神的预言用油画表现出来。欣赏这幅作 品时，不仅为其高超技艺赞叹，更重要的思索那背后给人带来的启示。
 </p>
 <p>
  人是神造的，对于被红魔摧残肆虐的百年红朝，由于马列邪说共产邪灵的入侵，中华 五千年神传文明遭到毁灭性摧残。用强加进来的反宇宙的党文化给人长期洗脑。加之 资讯的封堵，使得人们精神受其控制，逐渐失去善恶的衡量标准，在邪恶的党文化中 ，用其邪恶的理念来明辨是非。由于共党文化的洗脑使得人对神的认知上存在着很大的障碍。
 </p>
 <p>
  邪党否定有神灌输反天的无神论，宣扬斗争哲学，放纵人的一切欲望，把人魔性的一 面尽情发挥出来，把人往地狱里面拖。邪党其本质就是毁灭人类的流氓帮派加邪教。 对于大陆人讲真相就尤为重要。大陆人普遍来源很高，人对应着天体，人的得救就是 意味着其背后巨大天体与无量众生的得救。这就是目前全球大法弟子在竭力所做之事 ，挽救生命、助师正法、兑现神约、净化宇宙、拨正苍宇。最后实现人之本性－神性 之回归，完成天命返本归真。
 </p>
 <p>
  文艺复兴巨匠米开朗基罗，以他超凡的智慧和毅力，以其超越时空的宏伟之笔，描绘 了《最后的审判》。这位一生经历无数的坎坷，频频遭人妒嫉的艺术大师，以其穿透 世间冷暖的情怀，为后世留下的作品，不仅充满了磅礡的气势与人类的隐忍之志，也 凸显历史的悲壮。《最后的大审判》无论在他生前还是后世都产生了深远影响。他的 荣耀，勇气和智慧在留给世界时，也留给人深刻的思索。
 </p>
 <p>
  米开朗基罗的创作，旨在人文，即把人真实的情感和思想，逐一还原给人。人不该被 捆绑在邪说的教条之上，应该打开禁锢的锁链，回到先天的神性一面，以避免在最后 的审判中，因为造下的罪恶而不得不面临天惩下场。
 </p>
 <p>
  《最后的审判》中，天使吹起长长的号角，召告所有的生命都要受审，以站在云际的耶稣为中心，主持发出正义的判决。他抬起有力的右手，指引着圆满者回归神界，领受神赐予的喜悦与荣耀进入光明和永生；而蓄势的左手掌向下推压，制止邪恶，指示 那些不认识神的，不善的、作恶的人，必将在痛苦中偿还罪恶，或受到永罪永刑的惩罚。在这幅气势磅礡的画中，人们看到了神的慈悲与威严同在的庄严与伟大，扣人心弦的壮观场面，也留给人永恒的告诫。
 </p>
 <p>
  大审判的概念，以文艺作品的形式流传了千百年。而他的深刻与洞见，也早已超越了普天之下人类所有的语言和情感。或许，“大审判”更像是真知，更像是明澈的先见 ，道诉着人类的命运，整体将会走向的终极时刻。
 </p>
 <p>
  在喧嚣的现实中，人们尽情的追逐盛名，无止的追求利益，及时行乐，无论达官显贵 ，当走进教堂，抬头仰望穹顶的壁画时，瞬间的震撼让众人秉正神色，哑口无声。庄严肃穆像是层层席卷的风浪，略带寒意的冲击着人的内心世界。此时此刻，所有的情感表露无遗。很多人表示，看过《最后的审判》后，脸上额头上泛起汗珠。这或许说明，人的真实情感，恐惧着善恶有报，天理昭彰的审判时刻。这些真实的心灵感触，也或许像是人的记忆，在对更高层生命的主宰决定人生命去向的敬畏和震撼中，深深的祈求，网开一面。这也正是人的真实处境。
 </p>
 <p>
  当天门开之前有个最后的审判，就是洪水的来临。神是用‘真、善、忍’这一唯一宇宙真理作为衡量标准来衡定一切，但神也有公义的一面，奖罚分明，清升浊降，这也是秉公维持道德正义之表现。神要为宇宙一切正的因素负责。捍卫真理、弘扬正义、 呵护善良、惩罚邪恶，这是神的天职。
 </p>
 <p>
  面对匆匆而过的人生，有的人信奉的是即时享乐，而有些人认为是要找回真正的自我 ，回到心中美好而又久远的期盼——回归天国。大审判的故事留下的寓意与启示，人心向善或从恶的选择，最终决定人生命的最后去向。在最后人类大劫到来之前，生命能否留下，就是看这个生命对大法与大法弟子的态度。真正地从本质上认同大法，与共匪决裂，三退明大法真相才是得救的唯一希望。无论人们相信最后的大审判到来与否，都会在人们心中留下一个位置，引人回味和思索。愿天下所有有缘人、所有良知 与善念尚存的生命，能在最后的关头做出明智的选择，摆放好自己的位置，迎接光明 新宇的到来。
 </p>
 <p>
  注：这是对上一篇的修改。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/29/n4142738.htm