### 章阁：由“商”随想日本商业奇观

---

#### [首页](../../../..?n4158073) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4158073) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4158073) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4158073) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4158073) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4158073)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月18日讯】在中国古文化中，商有着不同的意义。汉律志云：“商之为言章也。物成孰可章度也。章其远近，度其有亡，通四方之物。故谓之商也。”而在古代天文中的二十八宿之一便是“商星”，也被称为“心”宿。随着文化的演进，商的基本意义包括了计算估量，协商商量。
 </p>
 <p>
  除此之外，商还有一层涵义，即“从外知内”，他的重点是钻通，也可理解为“知内便知外”
  <br/>
  。从古文化留下的商涵义，已经远远的超出人们通常认为的，商的目地不仅仅盈利赚取财富，包括更广阔的领域。商字简单，但含蕴深刻。
 </p>
 <p>
  成功的商业，不仅体现在人际的良好协作，也包括对“心”之宿的守护，以及在阻力面前秉持坚忍的钻通能力，方能成就“通四方之物”。商业不仅是对外市场行情的了解，也是对内部企业风貌的平衡与认知。对内对外的运作，体现着商业的动；对内对外的静观，体现着商业的静。如果以“商星”的天文特点来比拟，现代商业的成功，也只有遵从一定的规律或者秩序，才能立足，才能在犹如“商星”所在的天际轨道中，不断的和谐的运行。这也正是天文的秩序，在商业中的体现。
 </p>
 <p>
  在看现代一些成功的商业案例时，成功的企业家体现的商业精神往往会超越人们的想像。赚取的财富，相比一些企业家在商业运作中认知的一些法则，显得微乎其微。现在有很学者都在研究日本经营之圣
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%BB%E7%9B%9B%E5%92%8C%E5%A4%AB.html">
   稻盛和夫
  </ok>
  的商业案例。稻盛的商业哲学中包含着“敬天爱人”，“利他”经营，“蹈行正道”，甚至因果报应等传统精神，并在实践中运用这些传统精神保障企业不断创造财富，也不断的扩大经营规模。他对传统精神的高调倡行，在拜金的现代，完全格格不入，却能不断的展现出让人称为“神话”的商业奇迹。
 </p>
 <p>
  在这些商业奇迹的背后，却正是体现着稻盛的经营哲学，对“宇宙意志”的遵从。他说：“使包罗万象的一切成长发展并引导生物转向善的方向——这就是宇宙的意志，换句话说，宇宙中充满这样的“爱”和“慈悲之心”。因此，遵循这个大的意志（爱），并具有与之协调的思维方式和生活态度才是最重要的。善思善行本身就符号向善的宇宙意志，因此带来好结果，取得优异成果也是理所当然的。也就是说，前面论述的感谢、诚实、勤奋工作、率真之心、不忘反省的心情、不憎恨、关心他人的利他之心……因为这些善思善行都是顺应宇宙意志的行为，所以，必将引导人们走向成功、命运也将变得更好。或者说，与宇宙的意志或趋势和谐与否将决定人生或事物的成败。”
 </p>
 <p>
  在我们很多人认为因果报应法则仅仅是传统文化中一个古老守旧的理念。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A8%BB%E7%9B%9B%E5%92%8C%E5%A4%AB.html">
   稻盛和夫
  </ok>
  却以中国明代《菜根谭》所说的一句话“行善而不见其益，犹如草拟冬瓜，自行暗长”来为例，“即使行善后的回报没有马上表现出来，那也是好比草丛中的冬瓜一样，即使人眼看不见，它也依然会茁壮成长。因果报应需要时间。牢记这句话，不要为暂时没有好的结果而焦躁，每日孜孜不倦、一心一意积累善行，最终一定会有好结果的。善有善报的因果报应法之所成立，基本粒子不停留在基本粒子状态，而是反复与原子、分子、高分子结合，不断进化，都是这个力量促使的。”
 </p>
 <p>
  建造一座庞大的商业帝国，需要注入很多的财力物力和员工。要想使这三者之间彼此和谐的运作，就需要一股强大的调和之力。而这一巨大力量的体现，已经远远超过了总裁单一下达的命令。稻盛以一条小船在大海里航行为例讲到，即使我们拚命的划桨，但是我们也走不了多远。如果扬起风帆，借着自然的风力，才能乘风破浪的快速前行。
 </p>
 <p>
  在稻盛和夫的系列著作中，曾经提到日本著名的遗传基因权威村上和雄提出的 “somethinggreat”的理念。根据书中的介绍：“所谓遗传基因，无论是人类、动物、植物或者微生物□或大肠杆菌等原始的生物，全都使用由四个文字构成的‘密码’，写入各种信息。令人惊叹的是，人类这样的高等生物也是由这四个文字组成的信息构成的。人类的每一个细胞中，写入了 30 亿个的遗传基因信息，把此信息量用书籍的厚度来换算的话，竟然有 1000 册厚达 1000 页的书那样庞大。在构成人类基因的 60 亿细胞中，每一个细胞都被写入了如此庞大的信息。”
 </p>
 <p>
  “更应该惊叹的是，写有这些遗传基因信息的 DNA 相当地精致细微。地球上居住的 60亿人的所有 DNA聚集在一起，也只不过一粒米粒的重量。在如此细小的空间里，整然有序地写入了如此惊人、庞大的信息，没有丝毫的杂乱无章。而且，地球上存在的所有生物，都由相同的四个文字构成的遗传基因密码形成。”
 </p>
 <p>
  “这简直就是奇迹，很难想像那是因为某个偶然原因自然形成的。若不假想存在着超出人类想像、掌管宇宙整体的‘某种伟大的东西’，就无法做出说明”。于是村上先生把这种存在取名为“somethinggreat”。
 </p>
 <p>
  稻盛和夫尽管在商界安身立命，一生建立的商业帝国，以及对日航的挽救，所做的一切都是以“商”为中心，却能在商业实践中，引伸出比他一手建造的商业帝国更庞大的课题，并从中认知“宇宙的意志”，对生命方方面面的影响，包括商业。在他的领悟中，商业的发展也犹如生命，是“宇宙的爱和力量”为其注入了“生命”，“我们人类只不过是从这个伟大的存在那儿借来生命力并加以使用。”因为他深信“宇宙遍地存在着成为造物主神奇之手的生命能源，给任何事物不断地注入‘生命’”，所以在各类新兴的现代商业理念中，他热衷传统的“敬天爱人”“蹈行正道”。
 </p>
 <p>
  如果以中国古文化“商”的一层意义，意在“钻通”，那么能助商业钻通东西方文化的巨大差异，钻通无形的意识上的障碍，钻通商业发展中那一道道无形的坚固壁垒，或许只有正统的商业精神，才能以其深度细腻的力道，打通微观微妙的人际，宏观的社会阻力，迥异的文化之差。而正统的商业精神，也因源于“宇宙的意志”赋予的生命，才能超越人类的有限能力，创下不可思议的商业奇迹。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/18/n4158073.htm