### 王华：有福之人才能看到神韵

---

#### [首页](../../../..?n4152817) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4152817) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4152817) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4152817) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4152817) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4152817)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月11日讯】全世界有70亿人口，神韵目前有4个团在全球巡回，假如一年演出300场，现场观众也就几十万人，哪怕演出十年，也才几百万现场观众，也就是说，700个人里面最多能有1个有幸观看到神韵，这个机会是很珍贵的。
 </p>
 <p>
  现场观看与在电视上观看的最大区别就是气氛，不过气氛的本质是什么呢？那就是能量场。只有在那个气氛中，才能感受到现场的能量，才能与舞台上的演出有更多的精神与物质的交流。当然，当舞台上能量足够强时，也能透过电视电台传播到千家万户。不过在现阶段，神韵在海外是没有光盘和电视的。
 </p>
 <p>
  什么样的人才能走进神韵剧场呢？简单地说，至少得有三个条件。第一，他能有机会得知神韵演出的时间地点。在当代信息大爆炸的汪洋大海中，能做到这一点也是很不容易的，假如你那天没有看报纸、没有去那家超市、或你没有收到传单，可能就没有这样的机缘。第二，你得有这个经济实力。假如你衣食都还有困难，也就无力无心观赏艺术。第三，你还得对神韵演出产生浓厚兴趣，而且你的日程安排能调节开，种种机缘的重合才能让你走进神韵剧院。看似巧合的事，也许都是有安排的。
 </p>
 <p>
  表面上看，神韵展现的是东方传统文化，而在海外很多城市还是以西方观众为主。尽管中华文化跟西方文化看起来大不相同，但很多西方观众表示，舞台上的一切尽管对他们来说很新鲜，但同时也感到很亲切，有人觉得自己一直向往过这样的生活，有人还感觉自己好像曾经那样生活过，有人还激动得莫名地流泪。这一现象说明神韵展现的不光是中华文化，更是世界文化，神韵不光属于中国人，更属于全世界，因为神韵展现的全人类共同的记忆，共同的艺术，共同的梦想。这也是神韵能够风靡全球的原因之一。
 </p>
 <p>
  不过作为中国人，更应该看神韵。因为历史大戏的舞台就在神州大地，中国人不但是观众，更是参与其中的演员。遗憾的是，很多大纪元读者发现，西方观众对神韵的领悟，好像比中国观众还要深刻。（这只是中国人被党文化屏蔽后的暂时现象。）
 </p>
 <p>
  神韵舞台不但展现了人类的历史、现实，还提前展现了人类未来面临的处境，可以说，神韵是把天机提前透露给了台下的有缘人。能提前看到未来的人，无疑是最幸福的人。
 </p>
 <p>
  那台下坐的都是群什么样的人呢？每年神韵都在提醒台下观众那远古的誓约：“谁愿随我下世救度众生？”，歌词中也一遍遍地唱到：“生命来自天上”，“为了你天国的众生”，“这是你宿世等的歌”，看来只有那些下世前就拥有天国众生的高层生命才有资格坐在神韵剧场内，这样的人也许有一亿，只因红魔的阻拦才没能成为创世主的正法弟子，不过主佛并没有把他们遗忘，神韵就是为他们、为世界上每个人带来的神佛嘱托、带来的生命福音。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/11/n4152817.htm