### 宇尘：改变我人生的两个震撼瞬间

---

#### [首页](../../../..?n4159455) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4159455) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4159455) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4159455) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4159455) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4159455)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月20日讯】2014年5月14日，来自世界50多个国家的近8,000名法轮功学员，在纽约曼哈顿中城举行庆祝“世界
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%A4%A7%E6%B3%95%E6%97%A5.html">
   法轮大法日
  </ok>
  ”的大型游行庆典活动，纪念法轮大法传世22周年。作为其中的一员，我的心情难以用语言表述。十四岁的女儿几乎与我一样高，和我的妻子一起和我并肩前行。中共对法轮功的迫害已经持续了15年，我们一家三口见证并走过了这短暂艰辛的15年，十几年前的改变我人生两个震撼瞬间，又一次清晰地浮现在眼前。
 </p>
 <p>
  1999年7月22日早晨，我所在炼功点的辅导员来到我家，告知在7月20日，我们城市的法轮功辅导站的站长和相关协调人被警察在夜里抓走，据说是全国统一行动。辅导员说今天要去省委上访，向政府说明法轮功的真实情况，问我愿不愿意去。我和妻子都表示愿意去。这时妻子腹中的女儿已经近7个多月，辅导员说，他已经把4岁的儿子托付给亲戚了，他做好了被抓捕回不了家的准备。他对我的妻子说，要不你就不要去了，为了腹中孩子的安全。但是，妻子表示一定要去。于是，我们一起去了省委。
 </p>
 <p>
  我所在的城市是省会，我们去省委的路上，碰到许多全省不同城市和地区的法轮功学员。到达省委的时候，在省委围墙外的人行道前，已经站着多排的法轮功学员，男女老少都有，顺着省委大门两边的围墙看去，一眼看不到头，估计至少有几千人，并且人员还在增多。大概在中午12点多，听说省委这条大道已经戒严，人员只能出不能进。
 </p>
 <p>
  大家整齐地站在那里，许多人在学法看书。几分钟后，几百名手拿警棍的警察排成队列跑步入场，站在了我们的面前，这时的气氛开始紧张。我和妻子站在第一排，这时，站在我们身后的一位男法轮功学员把我妻子拉到了第二排，他站在了我妻子的位置，正视着面前的警察。我向他点头示意，我知道他是担心我怀孕的妻子受伤。
 </p>
 <p>
  10分钟后，警察开始动手驱离人群，把我们带到了省委附近的一个小学的操场内。在去小学的路上，由于妻子怀孕走的较慢，警察并未催逼。在许多学员被赶入小学后，一个我认识的女学员对我说：不要进去，进去就不让出来了，快走吧。我说：我们本来就是来上访说明法轮功真实情况的，我要进去，我要和他们在一起。我于是走进了小学，妻子则留在了外边等我。小学门口有多名警察把守，果然是只能进不能出。
 </p>
 <p>
  大约几千名来自全省各地的法轮功学员被集中在这个学校的操场内。下午2点整，警察用一辆高音喇叭广播车开始播放中共官方所谓“取缔法轮功”的通告。这时，一个声音响起，这是几千人自发的共同的声音在同一时刻响起，我也听到了我自己的声音：
 </p>
 <p>
  “佛法”是最精深的，他是世界上一切学说中最玄奥、超常的科学。如果开辟这一领域，就必须从根本上改变常人的观念，否则，宇宙的真相永远是人类的神话，常人永远在自己愚见所划的框框里爬行。……
 </p>
 <p>
  我看到了警察们目瞪口呆的表情，几千名法轮功学员齐声背诵《转法轮》开篇“论语”的声音，盖住了广播车高音喇叭的声音。这同时发自每一个法轮功学员内心深处的声音，直通天顶，震撼人心，我泪流满面，感受到胸中激荡的热流穿越我身体，在天空激荡，任何语言都无法描述我当时的内心的震撼和感受，直到多年以后，我才知道这就是：正念。
 </p>
 <p>
  2002年8月的一天，一年前与我曾被关押在劳教所的当地法轮功学员，从劳教所回家后，又被抓到洗脑班关押，他从洗脑班走脱后来到我家。在我们正在交谈时，有人在敲我家的门。我打开门，隔着外边的防盗门，看到几个穿便衣的人站在门外，其中一个是我所在辖区的派出所的警察，他要我打开门跟他走一趟。我说我不去。他说如果我不开门他们就要采取强制措施撬门了。我不再说话，立刻关上了门。
 </p>
 <p>
  我走到我家房间的窗户前，打开窗户，然后我站在了窗台上。我家住的是三楼，我站在窗台上开始对着外边大声呼喊：
 </p>
 <p>
  “大家都听着，我是一名法轮功学员，因为修炼法轮功要做好人，被政府抓走劳教关押一年，如今刚刚回家几个月，现在警察又要上门抓我，现在他们就在我家门外，要撬门抓我。我炼法轮功没有错，政府造谣说炼法轮功自杀，我要告诉大家，我不会自杀，我爱我的家庭，我爱我的女儿，现在她就站在我的身后。但是，我不能容忍警察违法迫害我，他们要是再不停手，我就从这里跳下去，我不能配合他们这样迫害我，请大家做个见证，我不是自杀，我是被他们逼的……”
 </p>
 <p>
  楼下站立着几十个人、对面楼房许多窗户都打开了，人们在听着我的呼喊。我继续讲述着法轮功的真实情况与我在劳教所遭受的迫害。不知道过了多长时间，也许是几分钟，从我家楼下楼洞中走出了6个便衣警察，他们都像做贼一样，都低着头，迅速撤离了。
 </p>
 <p>
  我从窗台上下来，走到正在立掌发正念的功友身边。两岁多的女儿神色平静地看着我，竟然笑了。
 </p>
 <p>
  这两个震撼的瞬间，改变了我的人生。在这两个瞬间中，我在大法中所获得的正念，使我和我的家庭一步步走到了今天。也是这样的正念，对大法的坚定信念，使得每一个真正的大法弟子走到了今天。并且我相信，这种正念，将会在每一个大法弟子心中越来越强，伴随着他们走过一切磨难，直到迫害大法结束的那一天，直到中共邪党解体的那一天。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/20/n4159455.htm