### 蓝馨：说说“安全感”

---

#### [首页](../../../..?n4155522) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4155522) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4155522) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4155522) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4155522) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4155522)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月14日讯】前些日，一位朋友带着五岁的儿子来了，这个男孩长得非常的可爱，我们一起天南地北的聊着，最后聊起孩子，她说现在送孩子上幼儿园，每天必须亲自把孩子送到幼儿园中才放心。带孩子玩的时候必须把孩子看的牢牢，否则就怕一个闪失被人贩子把孩子拐走。说着举了两个例子：一个五岁的男孩和奶奶要一起出门，他奶奶因为钥匙从锁孔拔不出来了，就让孩子下楼等。过了十来分钟的时间，他奶奶下楼就再也没有找到孩子！还有一个三岁的男孩由爷爷奶奶带着去大型超市买东西，在买东西过程中也就两三分钟，孩子不见了。孩子的爷爷奶奶赶紧报警，后来该超市所有大门全部关闭，警方来人搜查，最后在厕所找到孩子，此时的孩子的头发已经被剃了，衣服已经换了！据她讲就在她们那个地级市中，一年得有二十来个孩子被拐卖。家里有小孩的人家整日的提心吊胆的没有一点安全感。
 </p>
 <p>
  今天我在网上甚至看到这样一张图：一位老人带着孩子出来玩，为了怕孩子被人拐去，在孩子腰间拴上绳子，自己牵着一头。看到这一幕，我真的感到心酸。我记得小时候，很多孩子一起玩，经常玩到晚上九十点钟，也没有出现孩子丢的现象。
 </p>
 <p>
  现在打开电视或者网络，经常看到某某明星出现婚外情，某人因一点小事杀亲人，老百姓因土地被占用而跟官方发生冲突等等诸多乱象。让深陷其中的国人感觉这个社会怎么了？当人们都过着今天活着不知明天咋样的日子的时候，人们“及时行乐”的思想就会被无限度的放大，这样就造成了恶性循环。人们都怕别人伤害自己从而想方设法的保护自己，为自己能获取更多的利益，无论是经济利益也好还是精神上的占有欲、成就感也罢，这样一来人们都情不自禁的相互伤害着，当自己的利益受到伤害的时候每个人都会感到很是痛苦和伤心，带着这份痛苦和伤心又会去伤害别人……身在其中，你、我、他都没有安全感，在这种“苦”和“难”中浸泡着，煎熬着……
 </p>
 <p>
  而在当今社会有这样一群人：面对苦难，他们坚强；面对迫害他们坦荡；面对诱惑，他们心若止水；面对弱小，他们伸出温暖的手。他们无论对熟悉的、陌生的还是老人、孩子都是慈悲面对，即便是自己吃亏也会祥和对待，金钱、官位、美女也诱惑不了，他们心中只有别人，只是希望别人都能明白真相，做个好人，做个对自己对他人都有益的好人。他们就是法轮功学员.
 </p>
 <p>
  如果每个人都想我自己应该怎么样为别人，给别人一种信任感、一种安全感，这个社会也就不会有那么多的“不安全”因素了。正因为法轮功注重人心性的提升，才能在短短的时间内洪传全世界100多个国家和地区，获得了广泛好评和认同。学者上亿人。而中共靠假恶暴起家，自身的邪恶与残暴的本性注定是要与人的善良为敌，从建政开始它制造了接二连三的运动，不但造成了中华八千万儿女死于非命，而且直接导致了对中华五千年的道德的全面摧毁。特别是中共在一九九九年其党魁与中共相互利用镇压法轮功之后，大陆的道德一日千里的向下滑着，“不择手段向前看”、“闷声发大财”成了流行语和行为准则。这样直接导致了社会上乱象频发，犯罪率上升，人们身在其中没有安全感。社会的不安定，中共也开始品尝到了人们不重道德所带来的苦果了。
 </p>
 <p>
  其实无论是单个人也好还是一个社会群体也好，当人们都注重提升自己的道德水准的时候，这个社会才会真正的安定，否则即便是法律定的再详细、完美都不会起到大作用的。去年上海法官集体嫖娼事件已经说明了问题。
 </p>
 <p>
  迷在红尘中的朋友们，希望你们都能多了解一下法轮功真相，多接触一下这些法轮功学员们，在这个乱象纷呈的社会中，多一份善念就会赢得一份福报，一份平安，祝你们好运！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/14/n4155522.htm