### 【颜丹】中国年轻人的生活境况为何如此悲催？

---

#### [首页](../../../..?n4163875) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4163875) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4163875) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4163875) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4163875) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4163875)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月25日讯】有人说，年轻人的生活触动着时代的脉搏，影响着社会发展的节奏。此话余音未落，网络上便出现了一篇对比各国年轻人生活成本以及生活方式的文章。它通过一些鲜活的实例和图片向人们展示了日、韩、美、中四国年轻人的生活面貌，形象而清晰的描画出不同国家的年轻人在不同的收入与消费比例中所体现的生活境况。
 </p>
 <p>
  日本东京，被英国《经济学人》智库列为全球131个国家中生活成本最高的城市。因此，在东京生活的年轻人或许很容易就会成为“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%88%E5%85%89%E6%97%8F.html">
   月光族
  </ok>
  ”。以一个刚参加工作的年轻人为例，如果一个月的收入大概在20万日元左右，租住的房子是普通单间，加上每月三、四万的交通费和手机费，四、五万的伙食费，以及娱乐、时尚等方面的消费，那么他每个月的收入与支出基本上是对等的。也就是说，这样的年轻人尽管没有结余和积蓄，但依然能过着自给自足，自力更生的平常生活。
 </p>
 <p>
  韩国的年轻人与日本类似，然而值得一提的是，他们对服饰装扮、外形时尚尤为看重。因此，大部分的年轻人将更多的收入花在了职场行头的搭配上，即便是工作数年，也仍愿意为保持风采依旧的状态而付出大笔的积蓄。如此说来，韩国的年轻人虽然囊中羞涩，但也活的潇洒。
 </p>
 <p>
  相比日、韩，美国的年轻人则略显阔绰。除了拿出约占三分之一的薪水作为房租支出以外，类似饮食、购物、汽油等这些日常的开销似乎并不会给他们带来极大的困扰。于是，美国的年轻人在保证了吃饱、穿暖、住宿、出行等基本需求后，轻松惬意的休闲娱乐方式便成为了他们社交生活的全部。尽管周末那一场场以喝酒、狂欢为主题的派对花尽了美国年轻人每月剩余的那些工资，然而，这种娱乐方式所带来的轻松和快乐不但能缓解工作时的紧张与忙碌，也让他们在这个独一无二的青春岁月中体验到专属于年轻人的朝气与活力。
 </p>
 <p>
  如果此时有人抱怨说，日、韩、美三国的年轻人不顾长远，只将劳动所得挥洒在短暂、肤浅的快乐之上，又或者认为微薄的薪资不足以让他们计划着将来，那么接下来所要介绍的中国年轻人的生活境况就会让我们停止抱怨，陷入顾影自怜的悲悯情绪之中。
 </p>
 <p>
  当我们试图想像一个28岁的中国年轻小伙子应该是什么状态时，或许脑海中立即就能浮现出高峰的街头、拥挤的公交上那一张张写满了焦虑、忧愁、近乎苍老的面容。青春的日子可能有过一段与日、韩、美三国年轻人类似的“月光”岁月，然而这短暂的“月光”不仅未能用来尽兴的享受着为自己而活的轻松时光，更重要的是，大部分的消费额都只能捉襟见肘的维持着基本的生存。或许，28岁的小伙子也曾追赶潮流、时尚了一把，也曾在派对上豪饮狂欢，潇洒了一回。但很快，这些零碎的短暂记忆就被铺天盖地的高房价、高物价所填埋，而能否在入不敷出的艰难中继续谋生，便从此成为了28岁小伙儿“奔三”、“奔四”的人生路上始终唱响的主旋律。
 </p>
 <p>
  仅是房价，就能为短暂的青春岁月带上沉重的镣铐与枷锁。在不吃不喝、需要积攒好几十年积蓄才能买房的北、上、广、深，年轻人的生活压力就更显得如临大敌、重如大山。尤其是在丈母娘的思维中本就理应买房的即婚男青年，仅“房价”这一座大山就能令其无法翻身、几近窒息。好不容易在永远都赶超不了物价的收入现状中战战兢兢的结了婚，生了子，那张将为下一代而支付的巨额教育账单又立即设定在未来计划的众多款项之中。就这样，中国的年轻人刚刚收获青春便要马上告别青春，刚刚呼吸到尝试独立的自由就被生活的现实剥夺了自由，活在为钱而忙的桎梏与重压之中。而一旦失去了为钱而忙的工作机会，就意味着从此丧失了生活的基本保障。
 </p>
 <p>
  说到底，这些悲催的生命都是在无尽的盘剥与掠夺之中才得以产生的。中国人自从有了劳动能力、能够创造经济价值的时候，就无法选择的走入了倍受剥削的行列中。年轻的生命一边聆听着“为国家经济贡献力量”的洗脑宣传，一边就会发现，在贡献着大部分税收的同时，自己的个人经济现状却是杯盘狼藉、惨淡一片。辛苦了大半辈子之后，或许才发现自己的勤勉与努力不过是苦了自己、却供养了一大批靠强权掠夺、侵占，用民资纵欲、挥霍的贪官和裸官。
 </p>
 <p>
  这样悲催的生活还要持续多久？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/25/n4163875.htm