### 【章阁】：情商的中国鼻祖

---

#### [首页](../../../..?n4164717) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4164717) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4164717) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4164717) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4164717) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4164717)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月27日讯】1995年，哈佛大学著名心理学家丹尼尔•戈尔曼教授出版了《EQ》一书，其中明确提出了情商所包含的五种能力，即：自我情绪觉察能力；自我情绪管理能力；自我激励能力；认知他人情绪的能力；人际关系管理能力。也可以简要的称为：自知，自励，自制，感受他人以及人际。这就是著名的情商理论。
 </p>
 <p>
  自情商理论风靡世界，成为企业管理，学校教育，心理研究等领域的重要课题时，浓缩的时空似乎再次展现出特别的一面，带人走进几千年前的古老中国，一览昔日的文化与荣光。
 </p>
 <p>
  中国历史上有很多的人文典故，运筹帷幄的名臣谋士，姜子牙，孙膑，诸葛亮，王阳明等等，他们在谋划策略过程中，不仅智商高超，情商也很卓越。能对不同的人施展不同的计策，从而更好的掌握大局。
 </p>
 <p>
  尽管中国古代文化，并没有情商一词，根据现代情商理论设定的五个要素“自知，自励，自制，感受他人以及调和人际”，若用传统文化来解释，不仅意蕴丰厚，而且含义广泛深刻。比如，现代情商讲的“自知自制”，在中国古代则有克己，自律自省的说法。“一日三省吾身”，“为人谋而不忠乎？”为人做事是否尽心尽力？而“以约失之者，鲜矣”则指一个人能常常约束自己，他的过失就会比较少。
 </p>
 <p>
  而情商理论中的“自励”，中国古文化则有“立言立志”“尚志”的要求与含义。最常见的就是人们常听说的“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，“天行健，君子以自强不息。”，“锲而不舍，金石可镂”等等，都是古代教育所崇尚的做人要有坚强的意志，才能在契而不舍中，累积大德成就大志大业。这样看来，中国古文化对“立业立志”的要求不仅高调，而且深刻，“欲在其中，必求其善”，“欲求其上，必得上上”。现代人打拼职场，实现梦想，又何尝不是古人要求的“立志立业”？
 </p>
 <p>
  对于情商理论中要求的“感受他人以及调和人际”的能力，在中国古时则要求“躬自厚而薄责于人”，有了过失，多省视自身，宽待他人。在人际交往中，则要求设身处地为别人着想“己所不欲，勿施于人。”对待老人和幼童古时的要求是“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”。
 </p>
 <p>
  现代风靡的情商理论，放进博大深沉的中国传统文化，是否见证华夏古文明包容现代的气度与深度。几千年前的中国并没有情商的概念，但看看历朝历代涌现的名家名流，明君忠臣，侠客谋士……若用现代的情商理论来衡量，又有哪一个不是卓越的情商高手？
 </p>
 <p>
  放眼望去古老中华，无论宫廷礼乐典籍，民间的故事传说，处处洋溢的修身克己，礼贤待人等等远超情商理论的古朴气息，已在中原大地淋漓尽致的风云了几千年。若要给西方的情商理论找出鼻祖，说不定就是中华文化呢？
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/27/n4164717.htm