### 皇甫容：气场随想（下）

---

#### [首页](../../../..?n4164720) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4164720) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4164720) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4164720) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4164720) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4164720)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年05月27日讯】记得在《气场》这本书里讲过一个例子，有一个叫洛琳的主妇在结婚后的六年中，与丈夫生活的一直非常恩爱。但在婚后的第七年，彼此的关系莫名的陷入紧张与冲突。他们经常争吵彼此不让，几乎吵到快要离婚的地步。更奇怪的是，洛琳的丈夫依然像第一年深爱着太太，只是他们彼此无法控制自己，不停的陷入争吵，因此婚姻亮起了红灯。
 </p>
 <p>
  于是洛琳询问皮克．菲尔博士，气场对人有哪些影响，并道出了自己的苦衷。交谈中，菲尔博士得知，洛琳的丈夫在公司和上司曾发生过一次激烈的争吵，而那次争吵的时间，恰恰是全球性的金融危机最剧烈的时候。金融危机像是一种特别的气场席卷全球，不仅让很多公司破产，也波及了原本幸福和谐的家庭。这是一个很有意义的案例。
 </p>
 <p>
  在中国传统文化中，对气的归类不仅广泛详细，而且形象深刻。单就气而言，有正气，邪气，也有善气恶气，清气浊气等等分别。那么气场也同样会有类似的归类。
 </p>
 <p>
  目前中国大陆频频发生的砍杀，爆炸等恶劣血腥事件，又何尝不是中共治下，长期对普世价值，自由信仰的打压，打掉了人的善恶是非理念，也打掉了因果报应的传统之理，从而形成浓厚的怨气，恶气与暴虐。
 </p>
 <p>
  从逐年递增的大陆民众抗暴维权的数量来看，是否能够说明中共政权的“假恶斗”，对普通百姓造成的危害，对善良民众的威胁？这一庞大的恶气，尽管无法用肉眼看到，但却在现实生活中，对普通民众产生很大的伤害，直接威胁着无辜百姓的生命安全。
 </p>
 <p>
  根据《气场》的介绍，“金融危机是地球的某种气场，它席卷全世界，并最终影响到表面上与经济问题毫无关联的东西，影响到家庭、人、人与人之间的关系，以及一个人的成功和失败，甚至会改变心灵”，“人体与宇宙气场的物质交换，分为有形和无形两种方式，饮食，耳闻目睹都是有形的方式；而心灵信息的传递则是无形的，气场的感应也是无形的。宇宙气场通过与人体气场相互感应，对人的生命运动产生影响”。
 </p>
 <p>
  众所周知，用现代特殊的拍摄方法，能够拍出人体周围环绕着的不同色彩。而气场仪也能测定人体周围气场的状态和光泽。那么同理，全球性的事件或许也拥有不同的气场状态和颜色，能带给人们不同的影响，体现在视觉与感受上。比如，美国911事件中，世界各国转载过的照片，有记者从浓烟中拍到了犹如撒旦一样的脸。
 </p>
 <p>
  现在东西方很多专家学者都在研究气场，并用科学仪器进行测定，那就说明气场的存在不是虚无的，既然能测定气场的颜色，那也说明人的喜怒哀乐等情绪是有分别的，能对人产生实质的影响。那么从这一点上看，传统文化教人向善，修心重德就不是迷信。中国自古就讲“一正压百邪”，在天灾人祸频繁发生的今天，或许能为众人提供保护自己不受外邪伤害的最好方法。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/5/27/n4164720.htm