### 章阁：称雄商界的坦诚精神

---

#### [首页](../../../..?n4175498) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4175498) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4175498) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4175498) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4175498) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4175498)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月11日讯】在现代的商业竞争中，如何能使公司更快更好的发展和运作？这是很多创业者和企业主都很关心的议题。
 </p>
 <p>
  世界著名的管理大师韦尔奇，曾经在GE担任CEO长达18年。在他的著作《赢》一书中，韦尔奇结合亲身管理实践以及大量的案例，介绍了坦诚的商业精神对现代企业的影响。
 </p>
 <p>
  根据书中的介绍，韦尔奇在几年的工作旅行中，曾经听到全球各地很多公司的反馈，员工抱怨他们的工作环境，无论会议，战略规划，计划预算，还是产品审查，业绩考评等缺乏开诚布公。根据多年的管理经验，他发现，“缺乏坦诚精神会从根本上扼杀敏锐创意，阻挠快速行动，妨碍优秀的人们贡献出自己的才华”，缺乏诚意也会导致官僚作风，阶层制度以及虚假的礼数等弊端，最终毁灭商业信誉，腐蚀公司的事业。
 </p>
 <p>
  为了改变公司的现状，韦尔奇在实地调查中发现，公司中只有近10%的人知道自己还需要做某些改进，能面对面坦白的接受反馈，同样也只有近10%的主管能与部下坦诚公正的讨论业绩。于是他建议，面对外界的竞争，最好先忘记，在他看来“最大的敌人正是企业内部人与人之间不良的交往方式。”
 </p>
 <p>
  那么，坦诚的商业精神是否能引导企业走向成功？韦尔奇结合亲自担任CEO管理GE期间，实际管理中的案例，他列出坦诚对于商业发展的三条优势。第一是“坦诚将把更多的人吸引到对话中”；第二是“坦诚可以推动速度的加快”。他认为要想使企业在全球化的市场环境中生存下去，坦诚是很必要的条件，也是快速改进和落实决策的一种优势。第三是“坦诚可以节约成本，而且是节约许多成本”。它具体表现在可以减少很多不必要的形式会议，可以不必费很多精力完成已知结果的报表；可以少画很多幻灯片以及减少很多乏味的演示等等。
 </p>
 <p>
  除了这位管理大师的经验之谈之外，《哈佛商业评论》也做过有关坦诚诚信的案例分析，一家连锁企业家与VC（风险投资）谈定了一轮千万美金的融资后，即将进入签署协议的重要环节。不料，这位企业家遇到了系列的变故：一个重要的战略伙伴开始动摇，影响了公司的定价策略，一位核心成员提出辞职。这个企业家犹豫是否要给VC打电话，从良心道义上他有责任告知对方目前公司的最新状况。但若按照法律，他也可以没有任何义务向对方披露公司的实情。
 </p>
 <p>
  他担心VC一旦知道公司的状况，就会放弃合作或者乘机压价。但最终，他还是决定坦诚的向VC讲明公司的实际处境。结果出乎意料，VC既没有撤资走人，也没有乘机压价，并且给出他积极的回应。风险投资人对此说：“他的坦诚并未使我对他的公司及其发展前景丧失信心，反倒使我对他的人格刮目相看。”
 </p>
 <p>
  当然，要想使坦诚成为商界理所当然的事，不仅艰难而且费时费力。但坦诚的精神一旦运作起来，在财富的创造中，发挥着巨大的影响和效益，甚至成为决定企业成败的重要因素之一。
 </p>
 <p>
  韦尔奇在GE担任CEO期间，为了改变GE的官僚体制，用了近10的时间普及坦诚的理念，使这一精神自然的成为公司里所当然的一件事。他在任期间，GE公司的市值增长到4000亿美元，高居世界第一。到1998年，韦尔奇卸任CEO时，GE已被这一商业精神打造成《财富》排行榜榜首，也雄霸《福布斯》500强和《商业周刊》1000大的第一位。
 </p>
 <p>
  如今，在全球化的商业竞争面前，GE的风光随着韦尔奇的卸任，也逐渐卸下了令人称道的商业光环。在并不长的18年里，韦尔奇的管理经验，倡导的坦诚精神，不仅成功的打造出一座称雄世界的商业帝国，也在现代商业史中，留下引人注目的一页，一页由坦诚写就的商业奇迹。
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/11/n4175498.htm