### 皇甫容：家风逸趣

---

#### [首页](../../../..?n4175519) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4175519) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4175519) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4175519) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4175519) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4175519)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月11日讯】想起了幼年的一些趣事，记得一次院里的阿姨都在侃，“我姑娘长大后，让她嫁个大款”，“给她找个当官的更好”，母亲带着浓浓的南方口音，不紧不慢地说：“嫁大款，嫁官爷，都不如让姑娘嫁个能吃苦的。”于是，“能吃苦的”就成了我以后的婚姻指南。在母亲的印象中，能吃苦或许意味着全能和全才。幼年的那一片段，思想的空白之处，写下了母亲的精彩瞬间，记忆至今。
 </p>
 <p>
  家境逐渐富足以后，父母把欠下的债都还了。但逢年过节，父母还不忘的提些东西常常拜访看望。一次，我很市侩地对母亲说：“老妈，债还完了，还去干啥。每次都还大包小包的。”没想到，母亲反问我：“噢，你以为钱还完了，恩就还完了？那个恩你能还得完吗？”话听着很绕口，思想纠结的线也要绕几圈，才能绕出狭隘的偏见之地。后来，渐渐明白，帮助别人不是一件简单的事，即使再小的帮助，这个恩都能牵起不同的世界，能像雨露滋润心田和心智。钱财可以还尽，但恩的细腻和穿越，却是无法跨越的。
 </p>
 <p>
  一次打电话，母亲说她正在步行回家，我说打个车吧，多快，几分钟就到了。母亲说：“不打车可以省5块钱，今天5块，明天5块，攒一个月，回老家送给乡下的姨妈和伯伯。乡下日子苦，平常攒些零花钱，给大家都开心。”常常听说，有从亲戚哪儿算计着捞钱的，鲜少有算计着为亲戚送钱的。小小的不在意，少吃一支冰棒，少打一次车，这样的算计和伟大没什么交集，却能从这小小的用心，体会着人情的酣畅和醇厚。
 </p>
 <p>
  现在国内的医疗行业竞争激烈，私人诊所都想着从病人身上多挣点。每每看到别的诊所提高收费标准时，父亲有时也会想提高诊金。母亲就劝父亲说：“那钱你赚的完吗？几千年了，多少亿人，生老病死的有几个人跑出了‘病’的手心。你今天看病，明天就不看了？病号今天不来，明天就不来了？猴急的赚钱给谁呀？”
 </p>
 <p>
  一条胡同上有4家诊所，同行之间互相拆台的事时有发生。一天电话里，父亲讲起医德的问题，说从别人的门诊路过，同行老是指桑骂槐地骂他。父亲说他不拾骂，又不是什么好东西，拾它干啥？若有人向他打听，同行的诊所怎么走，他都把路给人家指准了，绝不给人家指反路。
 </p>
 <p>
  一天父亲打电话说，他梦到阴曹地府了，到了哪儿看到很多人，都是战战兢兢的，打着哆嗦往里走。父亲说他一点都不害怕，反而理直气壮地对地府当差的说：去，把你们的生死簿，福禄簿拿过来我看看。当差的赶紧恭恭敬敬地拿给他看。父亲竟然把整个家族的都看了一遍。醒来后，父亲乐乐哉哉地说，平常良心无愧，下了地府，当差的也要敬你。良心真的是证据，将来好不好，都得凭它。
 </p>
 <p>
  简单的一帖，清淡的字符，段段的家风逸趣，生活的闲散琐碎，看似夸张不合时下追逐之风。当把这些闲散的记忆穿起来时，细细品味别有风味。似乎每个环节之间，架着一道一道的桥梁，而支撑这些人生桥梁的，正是那一味“苦”的千金良方。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/11/n4175519.htm