### 孟醒：谨守良知才是真正的智慧

---

#### [首页](../../../..?n4182535) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4182535) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4182535) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4182535) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4182535) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4182535)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月20日讯】记得小时听大人聊家常时，我总是有一些和他们不一样的想法，觉得大人怎么总为一些不值得一说的鸡毛蒜皮的小事说来说去，很无聊。现在回想起来，依然能很清晰的记得那时的感受和想法。
 </p>
 <p>
  通过对儿时的记忆，我总觉得小孩子好像有一种不同于大人的智慧，后来听圣哲讲这就是人的慧根。
 </p>
 <p>
  人在小的时候先天的本性没有被后天的环境污染，自带的慧根能够充分发挥。随着小孩在成长过程中对社会的了解增多，生存意识的增强，人变得越来越复杂的同时，善良的本性和慧根就逐渐丢失。就像我们经常形容孩子生下来就是一张白纸一样，小孩子天生纯真无邪，没有过多的后天的东西，所以他对事物的认识往往出自善良的本性，符合这种本性的他认为就是好，不符合的就认为是坏，小孩子判断事物就是这么简单、单纯。而大人往往为维护自己不受损失，生活过程中会积累很多后天的经验，面对一样的事物小孩子用他的纯真本性去对待，而大人是用后天积累的经验，出于对各种利益的均衡之后做出判断，本性是无私的，而经验是为私的，为维护个人利益而生的，有了它人就会被它左右，难以摆脱，有甚者形成自然还不自知，认识不到自己远离了善良本性的部分。这就是小孩子和大人的区别。
 </p>
 <p>
  有时我想如果人们都能够保持少时的纯真不变，那么历史的过去或今天的很多事情可能就不会发生。不说远的，我们回想一下共产党在中国建政后的这几十年，哪次运动不是伴随着血雨腥风，可是人们都不再理智的客观思考这个问题。我想问，如果共产党是好的，它使用的手段怎么都是整人和残酷的？历次运动中死去的8000万冤魂不足以说明问题吗？人都知道好人是什么样，坏人是什么样，同一个道理，一个杀了那么多生命的政权它怎么能是好的呢？那当它迫害好人时，你怎么就分不清了呢？还站在迫害者一边？还有的人是为在强权下生存，自觉不自觉地主动放弃人的本性，随之任之，随波逐流，甚者推波助流。正因为大多数人都这样，所以在悲惨的文化大革命和一系列的运动的10年之后，又上演了六四惨案，又10年之后开始了迫害法轮功，在共产党杀鸡儆猴维持稳定的做法下，您知道明天的屠刀又会对准谁呢？您或您的子孙还能够幸免安然无事吗？共产党的过去和今天，从没有改变过对人的迫害。
 </p>
 <p>
  人们总是在历史的过后反思，当历史重新再现时又重蹈覆辙。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/20/n4182535.htm