### 唐风：《假如给我三天光明》随感

---

#### [首页](../../../..?n4180975) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4180975) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4180975) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4180975) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4180975) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4180975)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月18日讯】近日，偶然想起了海伦‧凯勒这个经典的故事，我为这个煎熬在巨大痛苦中的生命忧伤，我为这个不屈的生命勇敢的拥抱大自然而悲叹，又一次禁不住落泪。我突然想到，这个承受人生痛苦至极又顽强不屈的女性，是何等的令人感佩和引人深思啊。
 </p>
 <p>
  这个痛苦的孩子海伦‧凯勒从一岁多就失去视力和听力以及语言能力，听起来都让人感到难以名状的苦楚，这种痛苦就好像给予了你一切令你非常高兴和满意的东西，旋即又毫不留情的剥夺了这一切；置身于这个让你感到新奇和充满梦幻的世界，瞬间又被隔绝开了这些绚丽姿彩。然而，她从绝望中的放任魔性、痛苦的煎熬中闯了出来，她在二位老师的悉心教导呵护下，她开始向往、捕捉生命善的内涵，探求大自然的奥秘。难以计数经过了多少个日日夜夜，通过惊人、忘我的学习付出和超人的毅力和勇气，学会了读书，学会了说话，掌握了英、法、德、拉丁、希腊五种文字，成为了著名的作家、教育家和慈善家，赢得了世界各国人民的赞扬，并得到许多国家政府的嘉奖。被誉为19世纪奇人。
 </p>
 <p>
  她的自传作品《假如给我三天光明》中写道：“啊，如果给我三天光明，我会看见多少东西啊!”真是惭愧，回想一下自己，每天看到很多东西，可是有多少珍惜它了？海伦.凯勒接着写道：“第一天，我要看人，他们的善良、温厚与友谊使我的生活值得以充实。”从这里可以看到，海伦.凯勒的内心蕴含着生命善良的天性，她清楚善良、温厚、友谊是人生美好的东西，也是她渴望看到的。
 </p>
 <p>
  她写道：“有视觉的第二天，我要在黎明前起身，去看黑夜变为白昼的动人奇迹。我将怀着敬畏之心，仰望壮丽的曙光全景，与此同时，太阳唤醒了沉睡的大地。”从这里可以看出，海伦.凯勒对运作昼夜、星际的神奇力量的敬畏，她清楚这一切是多么值得赞美的啊。
 </p>
 <p>
  她的第三天要看树木、鲜花、整洁的房子、人们工作的情景以及聆听他们特别是妇女儿童在快乐的活动的声音等。她表示，在最后几个小时，要到剧院看一场有趣儿的戏剧，“好领略一下人类心灵中的谐音。”海伦‧凯勒是多么珍惜“假如”的这三天的光景啊。最后，海伦‧凯勒不忘给人们一个忠告：
 </p>
 <p>
  “失明的我可以给那些看得见的人们一个提示——对那些能够充分利用天赋视觉的人们一个忠告：善用你的眼睛吧，犹如明天你将遭到失明的灾难。同样的方法也可以应用于其它感官。聆听乐曲的妙音，鸟儿的歌唱，管弦乐队的雄浑而铿锵有力的曲调吧，犹如明天你将遭到耳聋的厄运。抚摸每一件你想要抚摸的物品吧，犹如明天你的触觉将会衰退。嗅闻所有鲜花的芳香，品尝每一口佳肴吧，犹如明天你再不能嗅闻品尝。充分利用每一个感官，通过自然给予你的几种接触手段，为世界向你显示的所有愉快而美好的细节而自豪吧！不过，在所有感官中，我相信，视觉一定是最令人赏心悦目的。”
 </p>
 <p>
  她的自传作品《假如给我三天光明》，曾在我对人生遭遇心灵伤感时，激励我振作起来，放佛使我感到熬过这冷风瑟瑟、连日阴雨算得了什么呢？你看那天边，已露出了七彩虹光。
 </p>
 <p>
  是呀，有些人拥有了很多财富，可却为一点小利的得失而牵肠挂肚；有的人拥有了很多的亲友，可是却为了与某一位情感的纠结而欲寻绝路。海伦‧凯勒是怎样对人生的期盼呢？她多么渴望能像别人一样目睹亲友、老师和更多人的相貌和身姿，看到、听到、感受到世界的美妙和动态呢？可是这一切对她而言简直就是梦想；看到、听到这阳光、绿树、人们以及这空间中发出的一切声音，都是奢望。在她看来，哪怕给她3天能感知世界这一切都是多么珍贵啊，但是她没能如愿。但是，她没有放弃这一愿望，她设想和勾画了她的美丽的梦。
 </p>
 <p>
  其实，海伦‧凯勒也实现了她一直没放弃的美丽的梦想，那就是很多感官健全的人并没有品味到的关于人生的一些奥妙之处，海伦‧凯勒已有所感知。虽然海伦‧凯勒的一生充满了艰辛与磨难，可她却承受下来这一切并豁达、乐观的对待这一切，进而揣摩出超然的人生哲理。她说：“忘我就是快乐。而我要把别人看见的光明当作我的太阳，别人耳朵听见的音乐当作我的乐曲，别人嘴角的微笑当作我的快乐！”
 </p>
 <p>
  海伦凭着坚强的毅力没被身体和心灵上的痛苦所征服，用手指“听话”，用爱心去拥抱世界，使很多沉迷于人生困顿的人振作了起来。难怪美国著名作家马克．吐温说：19世纪有两个奇人：一个是拿破伦，一个是海伦．凯勒！
 </p>
 <p>
  海伦‧凯勒人生是艰难的，可是海伦．凯勒给人们留下的是精神境界的美好、爱心和勇气。海伦．凯勒至今仍使那些身处逆境和感叹人生不如意的人感受到生存的信心和力量。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/18/n4180975.htm