### 皇甫容：《生命不息》的启示

---

#### [首页](../../../..?n4186830) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4186830) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4186830) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4186830) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4186830) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4186830)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月26日讯】生命轮回是个很奇妙的设想。近年来，随着学术界的研究，有关轮回穿越的话题越演越热。除了专家的探索，轮回穿越也是现代很多影视小说创作的题材。而比轮回穿越更精彩的，无疑是，如何摆脱轮回，为循环往复的人生轨迹，画上完美的句点。
 </p>
 <p>
  2013年曾有一本轰动全球的小说《生命不息》。根据内容介绍，书中的主人翁厄苏拉在1910年出生在英格兰的一个暴风雨之夜。因为医生没能及时赶到，她一出生便窒息身亡。然后，在同一天的同一时刻，厄苏拉再次出生。奇特的生命过程，使她之后有了第三次、第四次，甚至更多次的机会。
 </p>
 <p>
  每当犯错时，她的生命便会陷入黑暗，随之戛然而止，然后进入新的轮回。厄苏拉在每次重生后，会有不同的身份，不同的经历，但唯一不变的是父母姐妹和兄弟。她的记忆中始终保存着隐约的印象，对周围的一切有着似曾相识的感觉。生命好像卡在时间的机器里，却又不得其解究竟卡在了哪儿？
 </p>
 <p>
  在不同的人生经历中，厄苏拉经历了溺水瘟疫，痛苦的堕胎，残忍的家暴，失败的婚姻，残酷的大轰炸，战争的创伤和救援。似乎厄苏拉的生命颜色是黑色的，不尽的灾难和悲伤，又在不断的重生中接连上演。厄苏拉不知道是否有度量快乐的尺码，只隐约的记得腾升的愉悦和坠落的黑暗。在她的眼中，所有的经历都好像是属于某个重叠的梦影世界，一个飘忽不定的从未消失的世界。
 </p>
 <p>
  面对生命不断的重生带来的困扰，要想穿越这些千疮百孔的境际，在不断的试炼和忍耐中，使她渐渐意识到，只有做正确的事，才能结束生命的重复循环；只有自己满意时，才能摆脱不幸的纠缠。为此，她想如果能拯救弗里妲，她愿意承受犹如地狱般的烈火煎熬；如果可以保护她，她愿用余生在刀尖上行走。在经历很多次失去至亲的痛苦后，终于在一次轮回中，厄苏拉选择牺牲自己，刺杀发动战争灾难的独裁者。
 </p>
 <p>
  厄苏拉千疮百孔的人生，犹如希特勒发动的战争导致的灾难一样，充满了麻木和废墟。一本漫长的小说，承载着厄苏拉厚厚沉重的人生经历，每个章节以生命的停止结束，每个章节又以生命的重生开始。在漫长循环的时空不停地漂泊时，隐约的记忆也像是能穿透生命迷雾的灵犀，让人寻找生命的答案时，逐渐赋予清晰的轮廓，看清真正的自己，自己是谁，又为何存在。
 </p>
 <p>
  小说中的厄苏拉就是循着隐约的记忆，不停的成长和追寻，直到她明白真正的自己，明白自己的存在就是作历史的见证，她才从时间机器的牵绊中得到解脱。二战时期的德国，举国上下为希特勒沸腾，人们为一个犯下反人类罪的人写信，做蛋糕，甚至吵着要给他生儿育女。厄苏拉不断的从灾难中走出，在生命的厄运中，见证着大轰炸大屠杀的事实真相。尽管“文明轻易就在自身的邪恶面前瓦解”，但是“真相到死都是真相。也许真相到死才能苏醒，而到那时，清算将是最严厉的。”
 </p>
 <p>
  《生命不息》以它特别的设想，赞扬人性的温暖和美好时，也正视人性的丑恶。生命不息，循环往复的人生中，人的苦难与哀伤也没有休止。这部小说的巧妙安排，让人们看到厄苏拉在时间的漩涡中演绎了不同的人生，当她学会做一个勇敢的人，一个有勇气的人，一个敢于担当的人时，那把勇气的利剑为她斩断了循环的人生苦厄。
 </p>
 <p>
  思索生命的意义，可以有很多角度，《生命不息》以它奇特的构思，诠释了人生可以有更完好的方式。做一个勇敢的人，以勇气为自己的人生画上完美的感叹；也以勇气见证自己存在的真相。书中有句话说：“一个人即使失去一切，也要想着光明的事”。无论经历多少悲痛和哀伤，也要像厄苏拉一样，在关键时刻，以勇气选择做真正的自己，这就是光明的所在。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/26/n4186830.htm