### 孟醒：党文化毒害的中国企业与国外的对比

---

#### [首页](../../../..?n4189498) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4189498) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4189498) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4189498) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4189498) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4189498)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年06月30日讯】大学毕业后，我在一家中外合资的企业里工作，负责车间翻译和一些琐碎的事情，据办公室的同事说我是第一个没有通过关系进去的，其他人都和老总或其他头头有着间接或直接的关系，听了感到很意外，这么小小的企业还要走后门，我连想都没有想过。在我的概念里工作应该是自由应聘的。当初我看到很多学长们都选择教师的行业——国家的“铁饭碗”安心，可是后来随着选择这一行业的人数增多，上学由公费改成了私费。然后毕业找工作走关系，就业后不景气的学校开不出工资，结婚生子了连自己的家庭都得老人负担，为人父母不知道要操心到什么时候，真不容易。我就是不愿走后门赴前辈们的后尘才选择了外语这个行业。
 </p>
 <p>
  可是，我这个在别人看来得之不易的工作，做了一段时间之后却发现并不理想。起初刚进公司，我在现场先实习了一段时间，那段时间使我从现实中开始清醒。
 </p>
 <p>
  公司把我安排到品质检查的工位，这个工位因为比较重要，所以下班后几乎每天都要和各个工位的小班长们留下来一起开会，总结这一天的问题，探讨如何解决。由负责现场技术的工程师负责和我们进行。过一段时间后我发现，每天的小会怎么不像工作总结，而像是在做检讨，被质问中大家都耷拉着脑袋尽量的流露出内省的表情——这个味道很不对劲，让我想起了文化大革命。因为每天都要挨批评，然后领导们隔三差五的就要公费请大家吃饭，消减一下不满的情绪——典型的国营企业作风。
 </p>
 <p>
  几个月后，我进了办公室，脱离了开小会，每天可以按点回家了。可是每周的例会上我依然能看到厂长那种追究责任，官僚作派的没有实质性的会议，一件事情还啰嗦反复讲。外国人有时不解，疑惑地问“这个问题刚才不是说过了吗？”
 </p>
 <p>
  我也不解的问我的前辈怎么会这样，而我的前辈却告诉我我已经很幸运了，一上班就进到这样的公司，言外之意要是在国企更厉害。我当时有些不屑一顾没有觉得怎么不错了。
 </p>
 <p>
  来到国外的数年以后，我应聘了一家当地的公司，清晰的工作流程，部门间的完美合作，和整体上切实的细致安排都给了我很深的印象，我终于欣喜的找到了正规的管理，它让我们很快地精通了各自的业务，成为各自工作的行家里手。
 </p>
 <p>
  和在国内的企业工作相比，在国外一进公司就会有人指导我们做什么，和怎么做，很短的时间内我们既完成了新业务的前序工作，同时又掌握了自己业务的具体流程，和工作中会涉及哪些问题找谁解决，及他们的联系方式，然后发给我们一些具体的系列参照资料，琐碎的地方都作了工作笔记，同时技术人员为我们安装好了工作用的电脑，按上所需的一切程式，万事俱备。工作中没有那种在国内企业中，没人管的那种不知做什么和怎么做的不安，也没有浪费时间的会议，短暂10分钟左右的会议就可以解决我们的问题，即不烦燥也不影响工作。
 </p>
 <p>
  在这里自己虽是外国人，使用着不方便的语言，工作中却让我感到痛快和短期快速成熟起来后的那种乐感。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/6/30/n4189498.htm