### 李毅：奥斯卡经典影片《纽伦堡大审判》的启示

---

#### [首页](../../../..?n4192611) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4192611) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4192611) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4192611) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4192611) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4192611)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年07月04日讯】二战结束后，为了使全人类在未来的岁月里，获取研究纳粹罪行与犯罪程度的真实记录，为了赢取公众的支持及历史的尊重，从1945年到1949年间，来自美英苏法的法官在德国纽伦堡，对犯下滔天罪行的纳粹战犯和相关组织进行了12次公开大审判。
 </p>
 <p>
  第一轮审判，纽伦堡国际军事法庭判处包括纳粹外交部长、元帅在内的19名战犯被分别判处绞刑、无期徒刑和有期徒刑，三名被告人被判无罪释放；德国政治领袖集团、秘密警察和保安勤务处、党卫队被宣判为犯罪组织。
 </p>
 <p>
  根据纽伦堡审判赫鲁特审判长的回忆录，美国著名导演斯利坦-克雷默拍摄成电影版《纽伦堡大审判》。尽管这部影片已经过去了半个多世纪，但他的深度和精彩至今依然堪称好莱坞的经典之作。影片围绕主题“当整个社会实施暴行时，个人应担负什么责任”循循展开。一场法官审法官的精彩大戏，开启了一个时代的先河。除了法官对法庭意义的理解，也对纳粹屠杀犹太人，犯下的罪恶进行公审。小小法庭弹丸之地，彰显的精神和意义，影响至今。
 </p>
 <p>
  影片中，德国法官被指控是因为他们执行了当时有效，但现在被认为是恶法的法律。比如：防止种族污染法，剥夺生育法等。被告人之一的恩斯特-简宁法官，面对指控他称自己并不知道他们的判决会带来如此重大的杀戮和死亡时，海伍德法官回应说：“当你判第一个人死刑时，你就应该明白这一点了。”当你的眼中没有“人”这个概念，为了达到所谓的国家政治利益，不惜牺牲人的尊严和基本权利，包括生育权，那便是最大的恶。“国家不是石头，而是人的延伸——正义、真理、个人的价值，是国家的基本价值。”
 </p>
 <p>
  当良心遭遇政治的权势和压力，选择良知还是政权，这成为是否拥有“人”这一概念的唯一界限。当邪恶穿上合法的外衣时，唯一的以良知才能抵制恶法，才能剥去这层外衣。《纽伦堡大审判》超越了一个国家和民族的立场，启迪全人类对自我命运的审视，对道德、理性和正义等价值观的从新审定。
 </p>
 <p>
  影片中海伍德法官说：“依据政治信仰而杀死孩子，似乎是那么的理所当然！我们的国家至今还在叫嚣着为了保卫祖国、为了生存！在生死攸关的时候，恰恰能体现出这个国家代表的根本价值——为了苟活而不择手段！”
 </p>
 <p>
  这部影片，不仅仅只限于审判四个被告是否有罪，也以三个有代表性的案例：绝育案、犹太人强奸案、达豪集中营，说明纳粹法官如何维护纳粹邪恶机器的运作。整个德意志民族面对这场审判揭露的事实真相，开始了深刻的反思。也正因为这场审判，为日后德国彻底清除纳粹思想，奠下了坚实的基础。这场审判又何尝不是对一个民族的挽救和救赎？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/7/4/n4192611.htm