### 李毅：现实版的独裁葬礼

---

#### [首页](../../../..?n4194320) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4194320) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4194320) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4194320) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4194320) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4194320)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年07月06日讯】无论在历史上，还是在当今，世界上的专制统治都和“暴力镇压、谎言洗脑”息息相关。无论拉美、北非，还是亚洲的一些极权国家，独裁统治下往往有着惊人相似的场景：士兵对民众开枪，对此辩解是“服从上级命令”；御用文人为统治者歌功颂德，对此辩称“只是宣传工作”。凡此种种，被奴役宰割，就成了专政统治下民众的不幸。
 </p>
 <p>
  拉美“六大”反独裁小说之一《独裁者的葬礼》，尽管讲述的是委内瑞拉的社会现实，但对所有极权国家的独裁统治，都有警示作用，也给独裁下被奴役的民众带来深刻的启示。
 </p>
 <p>
  《独裁者的葬礼》的主人翁佩莱斯，原本是委内瑞边陲的一个小庄园主，过着日出而作日落而息的田园生活。认识了起义军首领普拉托后，他放弃了安稳的农耕，参加了这场权力的豪赌。他们夺取政权后，普拉托出任总统，佩莱斯任副总统。而佩莱斯对权力的欲望，远不满足于“一人之下，万人之上”。于是，趁着普拉托出国治病之际，他以闪电之势一举取而代之。
 </p>
 <p>
  此后的几十年里，佩莱斯为建立家族的独裁王朝，煞费苦心。他任命弟弟和儿子为副总统。他口口声声说自己代表下层民众的利益，其实他只代表一个处在金字塔顶端的特权阶层的利益。
 </p>
 <p>
  为隐瞒权力的真相，他多次作秀卸去总统的职位，却牢牢抓住三军总司令的权柄。由于他的权力不是来自人民的授予，而是来自暴力的夺取，于是为了维护权力，他不惜使整个国家变成“古拉格群岛”；不惜打压曾一起打天下的将军，不惜镇压大学生代表民意的呼声、独立撰稿作家，以及不屈服于他的神父。
 </p>
 <p>
  全国都沉浸在恐怖之中，各种抓捕的消息越传越多，离奇得令人难以置信。而这正是佩莱斯希望的效果，他就是要让恐怖气氛弥漫在这个国家的每一个角落，像铁銹的气味一样渗透到每一个人的心灵深处。只有这样，他才能吓住所有的人，好服从他，保证自己的政权不被推翻。
 </p>
 <p>
  小说中，佩莱斯有一句很狂妄的话，“权力和女人，像骏马及庄园一样，都不能与他人共享”。 这是所有的专政独裁者的共同本质。他迷恋权力，却被权力的欲望牢牢的困住了手脚。就像蜘蛛在它的网里一样，只要网的边上什么地方震动一下，它在“网”的中央就会感到强震。当最后嚣张狂妄的佩莱斯面对死亡时，他绝望地哀嚎：“我是惟一的真正的囚犯！”他以权力暴力镇压了所有的异己，却无法战胜死亡。
 </p>
 <p>
  《独裁者的葬礼》没有任何魔幻的成分，因为现实的惊悚与荒诞，早已超越了任何作家笔下的魔幻与想像。像佩莱斯这样的独裁者，现在世界上还有几个？寥寥可数。在人民追求民主自由的世界潮流面前，等待他们的是佩莱斯式的葬礼。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/7/6/n4194320.htm