### 章阁：韩剧《善德女王》的忠义

---

#### [首页](../../../..?n4218986) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4218986) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4218986) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4218986) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4218986) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4218986)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月07日讯】在人类历史上有一个很大的主题，那就是“王”。根据说文解字的介绍，王，人心所向、天下归附和向往的英杰。董仲舒说“古代造字的方法，是在三道横画中间用竖笔连接，叫作‘王’字。三道横画，分别代表天、地、人，而能够参悟、贯通这三者的人，就是王。”李阳冰说：“王之所为，就是天义。”因为是“天义”，所以千百年来，一直被众人遵从和仰望。而韩剧《善德女王》也因其卓越的演绎，2009年开播时，创下了超于《大长今》的收视率。
 </p>
 <p>
  这部荡气回肠的史剧，以朝鲜史上第一位女王——善德王的历史为蓝本进行创作。历史上的善德女王于唐贞观六年即位，是新罗国的第二十七代王，当时的朝鲜半岛由新罗、高句丽、百济三国分别统治。善德女王以宽仁德政治国，心向大唐学习中原文化。在中原主庭的帮助下，朝鲜半岛实现了第一次统一，因此善德女王被称为“三国统一的奠定者”。
 </p>
 <p>
  由于史册对善德女王的记载很少，而电视剧《善德女王》的热播，填补了史册没有记载的种种神秘空间，供人们想像和谈讨。透过影视的塑造，一代英主女王被人广泛了解和认知。剧中介绍，善德女王本名金德曼，是天明公主的孪生姐妹。据说出生当天，北斗七星中的开阳星变成双星，预示着两姐妹中有一人是开阳星转世，身负天命降临世间，把以美室为首的贵族掌控的权力，从新带回到爱民如子的王室手中。金德曼经过一番磨砺后，在金庾信、阏川等几位忠勇臣子的帮助下，扫除美室的势力登上王位，成为新罗第一位女王。
 </p>
 <p>
  根据史书的记载，善德女王性格温雅、宽仁明敏。为了化解美室的暴政留下的恶缘，她能对放肆的伽伽人一再容忍和宽容；为了收复伽伽人，她不惜把金春秋（外甥）交给复伽会做人质，冒险去和复伽会首领谈判。在他们归顺后，一举烧掉他们的名册，使其拥有和新罗百姓一样平等的身份。善德王曾把自己比做一个很大的容器，能不记各种人的短处与过错，只看人的优点和长处。她能容下功高盖主的大将金庾信和“上大等”阏川，也能容下和她有王位之争的金春秋和毗昙。在美室发动内战死后，善德王又容下了站在她对立面的美室的部下，就连深爱美室的薛原，最后也能受到善德女王仁政的影响，尽心为她效力为国尽忠。“善、德”二字的内涵和份量，她的气度和包容，通过《善》剧的诠释，细腻的表达出来。这位站于一国之峰的女王，带着天性的明敏，进入天命定下的正统王道。
 </p>
 <p>
  在今天的韩国有一处属于世界文化遗产的瞻星台，始建于善德女王时期，为的是使百姓能够得知历法，便于生活和耕种。剧中的善德王启用德高望重的老僧修建瞻星台，可见她对佛法的敬仰和尊重。这颗仁之善心，在美室的狡诈强势下，看似柔弱不堪重击，却是成就大业的根本，并以至真之善带着大臣、贵族、百姓的爱戴登上王位。
 </p>
 <p>
  唐贞观九年，唐太宗派遣使臣册封女王为柱国，并封为大唐乐浪郡王。唐太宗预先送了一副三色牡丹画和花籽给真平王（善德女王之父），善德王看到后，说这花这么艳丽却没有蜂蝶环飞，此花一定不香。后种下牡丹花籽果真如此。这一历史的细节流传至今，从新品味时，才隐隐体会到太宗结缘时的苦心。一幅牡丹画，或许预示着：真正的花中之王，在于她品行的善德端庄，无需招蜂引蝶，自有王的风韵华贵雍容。
 </p>
 <p>
  在这部电视剧中，还有一个引人深思的例子，就是美室。虽然美室贵为贵族之首，不仅美貌，而且拥有权势。她以美貌惑众，以人性的弱点为奴役的工具，她以伪装、谣言蛊惑众人，使人觉的为了保住权力，杀人是出于无奈，杀人也是对的。美室以贵族的身份为掩护，而她真实的身份却是集一切邪恶，行杀人罪恶的总代表。而天命选择的人，往往是仁义和善德。在正邪的较量中，天命逐渐剔除了她所有的一切。尽管美室拥有无人可及的解读人、识人的能力，但她膨胀的权欲和野心，使她走上不归之路。人世中的美貌、财富、权势、智慧以及那些狂热追随她的人，最终都因她膨胀的私心，面临彻底崩溃的下场。因为对于一个人，他最大的反叛就是居功自傲、贪天之心。
 </p>
 <p>
  《善》剧众多人物的演绎，不仅诠释了正反角色的巨大差异，也留给人不同的人生启迪。无论剧中还是历史中，善德王时期，有位忠臣叫阏川。剧中的阏川，他的花郎名号为“飞天之徒”。此人虽出身豪门贵族，但人品端正，严于律己。不会轻易屈从任何势力行事，也不允许上级任意驱使自己。他以“大义”的原则评审一切。据《三国遗事》记载：善德王非常信任他。一次善德女王在宫西玉门池看到很多蛤蟆聚集在一起，于是对阏川说，蛤蟆瞪着眼睛，就像战场上怒目而视的士兵，充满了杀气。女王由此断定，新罗西南的玉门谷有百济军队入侵，便马上派阏川前往，果真搜索到埋伏在那儿的500百济甲骑，阏川全部歼灭了敌手。
 </p>
 <p>
  剧中，以阏川的角度，诠释了他对自己的主——德曼公主，始终如一遵从。无论他的主，面临多么大的权势压力，面临多么险恶的境况，他都能敬重如初，誓死忠守。在德曼公主登上王位成为女王后，他能无欲无求的全力辅佐。阏川的素心淡然，也体现在对权势王位的不贪恋，安守本分。历史记载，真德王(善德女王的侄女)面临由哪位真骨继承王位时，一众大臣力荐阏川统领摄政。但阏川坚持退让，把王位让给了金春秋（善德女王的外甥）。这一历史的记载，也侧面印证了阏川在贵族中的品行和威望，即使他位高权重，成为“上大等”，依然谦让，能恰如其分的摆放自己的位置，素直忠心，不为欲望所驱使，正如其剧中的名号“飞天之徒”。
 </p>
 <p>
  随着《善德女王》热播，人们见证了善德女王作为开阳星星主，下世演绎的那段荡气回肠的历史后，依然留下了更多的历史空间，令人向往和探知。既然女王负有天命，或许不会只像剧中一样，只为登上王位振兴新罗。或许有更深的寓意，想使她带领新罗，靠近中原神传文明，开化朝鲜后世。
 </p>
 <p>
  一段历史，由大唐连接的新罗，以及助其一统之后的朝鲜半岛，维系的线像是一种绵延的缘分，寄希翼期望朝鲜半岛和这里世代的黎民，能够享有神传文明留下的荣耀与恩典，并在未来世界格局的变动中，这一地带能产生更多的影响。但在历史漫长的正邪较量中，朝鲜半岛最终还是和中原分离了。大唐和朝鲜半岛曾经演绎的政权合并，文化交融的那段历史，留给今天的韩国，使其从中窥见中华文明的美和力，并以影视的方式，传递出仁善、孝悌、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BF%A0%E4%B9%89.html">
   忠义
  </ok>
  等传统价值观。传统的实力，在颐养人的善良天性时，也实实在在的回馈给人富庶的福祉。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：尚一）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/7/n4218986.htm