### 颜丹：“小鹿纯子”用爱与责任演绎的奇迹

---

#### [首页](../../../..?n4210725) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4210725) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4210725) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4210725) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4210725) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4210725)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年07月27日讯】若提起“小鹿纯子”这个名字，相信在上世纪八、九十年代看过日剧《排球女将》的中国人都不会感到陌生。时隔二十多年，人们仍然无法忘怀那个曾在剧中留下灿烂笑容以及用自己的成长历程演绎着顽强、坚忍与不懈努力的经典角色。“小鹿纯子”被那一代年轻人奉为“心目中的女神”可谓是当之无愧，这不仅是因为电视剧塑造的角色本身深深地打动了人心，更重要的是，扮演“小鹿纯子”的女演员荒木由美子在真实的生活中，用爱与责任重现了当初剧中的那份坚忍与顽强，再次演绎了一幕现实版的人生奇迹。
 </p>
 <p>
  “小鹿纯子”的扮演者荒木由美子18岁时首次出演电视剧《排球女将》，因追逐梦想而最终成名的她在事业如日中天之时遇到了自己未来的人生伴侣。在面临继续发展演艺事业与嫁为人妻的两难选择之时，她毫不犹豫、从容淡定地结束了自己的演艺生涯、走入了婚姻的殿堂。了解她的丈夫汤原昌幸的人或许并不认为荒木的选择是一种牺牲与放弃，相反，能嫁给那个年代风靡日本的流行歌手，对一个女人来说，可谓是收获了一份同时兼得荣誉与爱情的难得幸福。
 </p>
 <p>
  然而，对于荒木由美子来说，这种坚定的选择并非如别人想像的那般出于贪图虚荣与安逸，而是源自内心深处对真爱的追逐与坚持。这份坚持不仅体现在对丈夫无微不至、默默奉献的关爱上，更重要的是能在对患病婆婆几十年如一日悉心照顾的过程中得以见证。1983年9月，23岁的荒木由美子带着幸福的憧憬与美好的期待与丈夫登记结婚之后，仅过了一周就传来了婆婆不幸身患“老年痴呆症”的消息。突遇变故的她从明星到主妇，还未来得及享受甜蜜的新婚生活，就必须要去面对和承担这番突如其来的打击与考验。
 </p>
 <p>
  一切似乎都戛然而止。没有了昔日成名时的掌声与鲜花，没有了可以尽情享受的甜蜜爱情与新婚生活，等待着这位年轻主妇的将是家庭的重负以及照顾患病老人的历时长久的艰辛。然而，荒木由美子出于本能的第一选择却令世人为之惊叹。她不但没有为自己这段新婚不久就遭遇不幸的人生历程而感到悲观、痛苦，也没有因后悔当初的选择而陷入矛盾与挣扎中无法自拔；她似乎并未来得及多想，就默默地、义无反顾地承担起了身为儿媳、理应照顾婆婆的责任。更令人震惊与感动的是，这一照顾便持续了二十多年。
 </p>
 <p>
  尽管在此期间又查出自己身患肿瘤的荒木由美子曾有过离开人世、逃避魔难的念头，然而当她翻出二十年前自己所扮演的“小鹿纯子”的旧照片时，不知是昨日的角色带给了她顽强的意志力、还是她自己内心深处本就潜藏着强大的责任感，她终究还是选择了坚持，继续坦然地接受、勇敢地面对、乐观地承担上天赋予的历练与魔难。
 </p>
 <p>
  正如多年前选择息影嫁人那般，此后荒木由美子在面临着人生重要抉择时都表现出了同样的坚定态度。而这份坚定绝非来自于转瞬即逝的男欢女爱之情，绝非出自于想嫁给偶像歌手的那份少女情怀以及由此获得的短暂虚荣。事实上，这份始终如一、旷日持久的“坚定”能够在荒木由美子所做的多次选择中扮演着举足轻重的角色，全是仰赖于那份经得起岁月磨砺与人生考验，始终蕴藏在她内心深处的真爱与责任。这份源自爱与责任的强大力量不仅鼓舞着磨难中依然前行的荒木由美子，也让婆婆的态度由最初意识不清时的刁难与指责而最终变为清醒状态下真心道出的感激与祝福，且更为重要的是，她为无数喜爱她、了解她的粉丝以及万千聆听着这段真实故事的女人做出了一个好妻子、好母亲、好媳妇的榜样。
 </p>
 <p>
  与荒木由美子并无不同，人世中几乎所有的女人都无法逃避嫁为人妻、身为人母、儿媳这种角色的转变。这番转变不仅意味着会经历一路从少女成长为少妇的人生旅程，更重要的是要不断体会、并用实际的行动来践行一个女人身处在家庭之中所应付出的大爱与承担的责任。在纷扰的俗世中，或许有人还在为丈夫只心系事业、无暇顾及家庭而牢骚满腹，为无力处理婆媳关系而终日烦恼忧心，或许还有人会为繁重的家务以及琐事不断的家庭纷争而怨天尤人，然而她们有所不知，真正能够让自己如释重负、海阔天空的关键其实并不在于向丈夫索取、与婆婆一争高下，而是要将审视的目光转向自己，看到自己内心深处所存的那份足够包容一切的大爱与责任。如此，一切都将迎刃而解。
 </p>
 <p>
  有人说，女人是一个家庭中不可或缺的重要角色，其份量并不亚于男人，且能起着决定家族荣辱兴衰的关键作用。从荒木由美子的真实故事中，或许我们更会相信，女人一旦被赋予了爱与责任，就能散发出超乎想像的巨大力量。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：尚一）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/7/28/n4210725.htm