### 曾颖：两件小事令我对泰国人肃然起敬

---

#### [首页](../../../..?n4210298) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4210298) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4210298) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4210298) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4210298) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4210298)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年07月27日讯】不久前，我去了一趟泰国，临行前，亲友们无不担心地提醒我注意安全，细节到出门不要贸然乱穿红衣服或黄衣服，以免站错了队挨了黑打。这让我着实紧张了一阵，确实，包括我在内，国人对街头政治和暴力冲突之间，有一种教科书般的经典认识，认为二者有必然的递进和因果关系。
 </p>
 <p>
  但从抵达泰国到离开，这样的尴尬，我终于没有遇到，反倒是几件非常小的事情，让我对泰国这个国家和生活在这里的民众，有了更为亲切的认识。可以说它使我对文明这两个字，有了更深的认识。
 </p>
 <p>
  第一件小事，是在清迈的周末夜市上，一位骑改装三轮的妇女的车在三交界岔路口上熄了火，三条路口上往来的车辆顿时拥堵起来。我想像中，此时应该是喇叭和叫骂声四起，被堵人们的各种凶相和愤怒眼光，足以把那个女人和她摩托车上坐着的两个小孩焚烧成三只外焦里嫩的烤土豆。
 </p>
 <p>
  但显然，我的想像是错误的，因为我看到的现实，是三个方向近百辆被堵的汽车和嘟嘟车，没有一辆车的司机按喇叭，大家都静看着女人在拚命用脚踩发火，看得出来，因为造成了拥堵，女人很自责，也很焦虑，而大家都知道，在这个时候对她的任何指责与谩骂，都是没有意义的，甚至起相反作用的。有的司机，甚至已打开车门准备下来帮忙。而就在这时，车发燃了，女人上车走了，被堵的人们各自上路，没有一句议论，更没有事后的讪骂。这事让我感到不真实，回国给一些开车的朋友讲，大家都有同感。
 </p>
 <p>
  另一件小事，则是发生在一场意外的雨中。我被突如其来的大雨淋得躲到一户人家的屋檐下，呆了半天，雨都未见小，就在我焦灼不安之时，突然听到身后栅栏门里有人在说话，我的第一反应，是挡住了别人，给别人造成了不便，于是赶紧躲开，这时，旁边一位懂中文的老太太说：“她们不是让你走开，她们要拉卷帘门了，怕突然的声音吓到你，特别提醒你一下！”
 </p>
 <p>
  事实上，那卷帘门声音并不响，但那一声听不懂的提醒，却让我心生暖意。我想，所谓的文明，无非就是顾及别人的感受，并站在对方立场上思考问题吧！在这一点上，泰国人身上的两件小事，令我印象深刻，并且温暖。
 </p>
 <p>
  文章来源：作者博客
 </p>
 <p>
  （责任编辑：朱颖）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/7/27/n4210298.htm