### 章阁：“乐施誓约”——世界富豪的财富之音

---

#### [首页](../../../..?n4212416) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4212416) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4212416) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4212416) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4212416) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4212416)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年07月30日讯】2010年6月，微软共同创办人比尔・盖茨（Bill Gates）夫妇和好友巴菲特（Warren Buffett）联合发起“乐施誓约”（The Giving Pledge）的活动，期望更多的富人参与，捐献财富回馈社会，让世界获得正面的改善。据悉，截至目前已有127名富豪响应。
 </p>
 <p>
  欧美富豪独特的价值观，完善的慈善基金管理制度，使很多富豪安全慷慨的捐助社会。他们的慈善义举引起社会的共鸣，并带动社会正向的发展。众所周知，欧美富豪的乐施之举的开创者，是享有“钢铁大王”之称的安德鲁•卡内基。据说，卡内基在商界驰骋多年后，面对亲人的离世，进行了深刻的思索。他认为，很多人觉的富豪的子女得到了命运的眷顾。但在面对财富时，却无法抵制任何的诱惑，而成了财富的奴隶，最终毁于堕落。他倡导富豪应以累积财富的能力，尽力帮助社会。
 </p>
 <p>
  于是，他在生命的最后二十年，致力于世界和平、教育、科研等慈善事业，将自己绝大部分的财富回馈社会，不仅在全美投资兴建免费的公共图书馆，还设立了多个慈善基金会，建立了科学研究所，音乐厅博物馆等慈善项目。他把毕生创下的财富变成了整个社会的福音。
 </p>
 <p>
  对富可敌国的财富同样进行反思的，也包括“股神”巴菲特。巴菲特因妻子的离世，开始理解什么对人是最重要的，因此财富的态度也发生了很大的改变。由于所有的财富都是来自社会，即使巴菲特能创造出再多的财富，最终也只能消耗其中的一小部分，于是他做出了最终的决定，把99%的财富回馈给社会，他对众人说：“创造财富的目的是为了分享”。
 </p>
 <p>
  当初，巴菲特宣布捐出370多亿美金后，《纽约时报》问巴菲特，这是否意味着他的孩子们失去了一切。对此，巴菲特说，从一定意义上看，金钱只是一串的数字。他认为最珍贵的财富只有乐观、自信和勇敢，加上勤于思考的性格，才能收获快乐充实的人生。为了避免自己的子女毁于财富之中，巴菲特也曾告诫子女不要期望获得巨额遗赠。他的举动无疑也给世人带来醒目，而又深刻的价值观。
 </p>
 <p>
  对西方富豪独特的财富观，除了受到宗教信仰提倡的分享、博爱的影响外，也有历史的原因。据说，在美国19世纪中后期，对于很多富豪是一个纸醉金迷的“镀金时代”。二战结束后，社会的巨变，各种思潮的冲击，促使富豪的财富观发生了转变。为了维护商业的信誉与生命财产安全，美国很多富豪开始反省，并于20世纪初建立了慈善捐赠的传统。
 </p>
 <p>
  得益于富豪的捐献，至今在美国很多地方都可以目睹历代富豪慷慨捐赠的遗迹，比如：联合国总部的地基来自石油巨头小约翰-洛克菲勒的无偿捐赠；现代艺术博物馆(The MoMA)和古根海姆博物馆(Guggenheim Museum)分别来自洛克菲勒家族和古根海姆家族的慷慨解囊；哥伦比亚大学和纽约大学几乎所有的学术研究，来自于很多富豪的援助；钢铁大王卡内基捐助了3000多座图书馆；比尔-盖茨则给所有的公立学校图书馆免费安装了网络连接。
 </p>
 <p>
  而在大都会博物馆，有整整一侧的建筑物用J.P.摩根的名字命名。这个有着“银行家的银行家”之称的摩根，同时也被尊称为“大都会历史上最慷慨的个人捐赠者”。在摩根死后，他的所有私人藏书、艺术品和住宅都被捐献出来，成为纽约麦迪逊大道上最著名的旅游点之一——摩根图书馆。而纽约市著名的弗里克陈列馆(The Frick Collection)，则是19世纪末的“煤炭大王”弗里克留给世人的一座艺术宝库。正是得益于几代富豪的慷慨捐赠，回馈给美国今天的国际风貌，成就了学术艺术的世界风向标。
 </p>
 <p>
  著名的投资经理人约翰·阿诺德和妻子劳拉表示，“我们深深感谢社区和国家给予我们的众多机遇和经济社会环境。我们认为自己有责任确保他人享有同样的机遇。我们将自己的财富视为促成这种积极变革的方式。”而发起“乐施誓约”行动的比尔盖茨夫妇，也同样认为，一个人有幸得到生活的眷顾，就应尽其所能，明智的使用上天的馈赠还诸他人。
 </p>
 <p>
  看看世界超级富豪把毕生创造的财富捐给社会，不留子孙的乐施之举，不仅维护了国家的富庶，城市的国际都市化，也成就了无法计量的学术研究，创下的隐形财富。回馈，看似简单的决定和举措，却能在社会的整体运作中，产生举足轻重的作用，使社会获得正面的改善。世界富豪的倾囊捐赠，不仅使美国成为相对平稳富庶的国家，也使它成就了世界科学艺术的殿堂。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：尚一）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/7/30/n4212416.htm