### 宋紫凤：《浮生漫记》之林下

---

#### [首页](../../../..?n4228982) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4228982) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4228982) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4228982) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4228982) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4228982)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月20日讯】去岁大暑，一至太白山，盘桓西岭，虽不能学庄生消遥之游，庶几可仿佛七贤林间之乐。
 </p>
 <p>
  山林之乐第一则在避暑。譬如此季，外面炎天大暑，赤日流金，独立微雨高林下，却是风生云根，气清地表，不胜清泠洒然。何况群山设色，青翠可爱，呼吸山雾空濛，五内生凉，又有幽谷鸟鸣，山涧泉响，林间蝉噪，一清俗耳，想来，人间消暑之法种种，整日宅于空调室中，吹冷气，喝冰饮，何如得做一日山中野老，俨然人间火宅直超三十三天，不知身外更有人间世。
 </p>
 <p>
  山林之乐还在于种种遗世独立之异境。放步林下，此间一石一木，自然是山精木魅的化身，偶有松鼠机警一闪而过，绝似太古之精灵。时而于秘林深处见有大木横陈，连根拔起，布满苍苔，缀以野菌。亦有为天火所击，残躯如炭，孑然兀立。我不禁驻足其旁，仔细端详起来，却意外的发现一侧竟然别开新枝，虽只三五寸长，却生意盎然，不禁感慨以卉木无知，犹能绝处复生，而况乎人生之于困境，若能超然以对，不亦羽化之道哉。总之，这些都是我独步林间的一些奇遇。
 </p>
 <p>
  而我之爱流连山林，还因在中华文化中，山林素来是一类自由之象征。想来煌煌二十四史，多少世间人物浮生梦过，却于幽谷林泉散发开襟悠游其间。譬如世之如意者如张子房，功成名遂后便迫不及待的追随赤松子向着山林而去了。而世之不如意者如竹林七贤，在司马氏恶政之下却雅集山林终日吟啸传为美谈。亦有先如意后弗如意如陶庵者，早年颇事豪奢，晚年国破家亡，被发入山，居然笔头生花，著书终老。而苏子瞻远贬岭外，无一日不游山，或寻奇涉险，或携尊吟赏，或与三五素心友举火夜游，其语“竹杖芒鞋轻胜马”，一个轻字，最是真切生动，所谓久在樊笼里，复得反自然，此间至乐，孰与会之。
 </p>
 <p>
  自然，山林之乐还在于离俗。譬如我这样的一个俗人，得遇此人间五浊不到之地，吐纳山间清气，凛然三秋，顿觉烦襟一扫，尘抱冰释。随意而行，随兴而止，说不定哪一步踏入了某方神祇的栖真之所，想像他们餐霞饮露，含英咀华，得保天真，真是不胜艳羡。而千百年来那些说不尽的神仙故事，此刻也都生动了起来，随山雾氤氲似浮似现，与溪光水色乍离乍合。
 </p>
 <p>
  在古人的精神天地里，山林比世俗要广阔得多！
 </p>
 <p>
  八月山林有清阴，徘徊其下悠游其侧，必然会缅怀古人仰彼高风，也必然会唏嘘于满街新潮俗物的当下，山林之乐越发不足为外人道而渐行渐远。山林之清境的确不属于现代，而现代对于山林，也实在只是一场劫火――无度砍伐、土地开发、环境污染、生态破坏。劫余的残林成了大氧吧，成了渡假村，成了别墅区……，冷眼旁观，真不知于乐何有。其实并不想提起这些，因为实在扫兴。却也让我甚是怀念在太白西岭海拔1500米的林间穿行时，穿林打叶而来的一阵山雨。而雨中之山林俨然又一世界，不止气温骤降了几度，连心也为之肃然了。
 </p>
 <p>
  此情此景，至今思之，惟清与净……
 </p>
 <p>
  2014年8月18日
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/20/n4228982.htm