### 章阁：韩剧《医道》的精诚

---

#### [首页](../../../..?n4226191) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4226191) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4226191) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4226191) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4226191) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4226191)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月16日讯】“大医精诚”出自唐朝名医孙思邈撰写的《千金要方》，他在书的自序中写到为何以“千金”命名此书时说：“人命至重，有贵千金，一方济之，德逾与此，故以为名也。”因救人一命，所积之德贵过千金，因此需要医生具有过人的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8C%BB%E5%BE%B7.html">
   医德
  </ok>
  和医术，才能拯救人的生命。于是，孙思邈特别在《千金要方》的开篇，撰写了“大医精诚”。
 </p>
 <p>
  而精诚之意，对于医生除了救人之外，还会涉及到什么？韩国经典古装剧《医道：一代神医许浚》，在1999-2000年播出时，创下了63．8%的高收视率，据说每一百户当中，只有三家不看《医道》的。全剧横跨16世纪的高丽背景，气势恢宏，荡气回肠。在讲述许浚从一个市井无赖成为朝鲜名医的传奇故事时，也带人进入更广的历史空间，了解善的价值和意义。
 </p>
 <p>
  许浚从一个市井无赖成为一代名医，过程的曲折、艰辛如影随形相伴不断。许浚虽出身在郡首世家，然而因生母卑贱的妓生身份，使得他可以和官宦之子一同上学，却无法应试；虽然天资聪慧，似乎也没有用武之地，因此自甘堕落，寻花问柳，甚至参与走私交易。一次，许浚为了医治母亲的急病，在寻找医生的过程中遇到了山阴的名医——柳义泰。经过一番曲折，成了柳义泰家中的挑水杂工，开始了他的医术生涯。作为一初学者，在没有明白真正的医道之前，许浚和其他人一样，也害怕接触有传染性质的大风疮，也为师父为了辨别病情，亲口尝病人的粪便感到呕吐。后来三积大师告诉他，要想当医生就不能把病人拒绝在千里之外。你越害怕传染，你就越摆脱不掉。只要你敢面对，病魔就不敢靠近你。
 </p>
 <p>
  剧中有几处引人思索的精彩桥段。在许浚学医渐渐稍有所成后，一次代替他的师父出诊，医治右相夫人。在他的救治下，中风瘫痪的右相夫人终于可以下床走动。右相大人答应要给许浚造一所房子以示答谢。许浚拒绝了，于是右相大人便给他写了一封进入皇家医院——内医院的推荐信。许浚认为，有了大人的推荐信，自己就可以摆脱贱民的身份，因此非常欢喜。当他的师父得知此事后，命许浚交出推荐信，当面烧掉了它，并把许浚赶出了师门，赶出了医院。
 </p>
 <p>
  不明师父心意的许浚，此后对医术心灰意冷，一蹶不振。并对有救命之恩的三积大师抱怨，付出了那么的心血，诚心诚意的研究医术，就因为一封推荐信，师父就说他没有医生的资格，毫不留情的把他赶了出来。三积大师对他说，医生可以救病患，病患也可以救医生。医生每次治好一个病人，就可以从虚幻的贪念中，从邪恶的内心中拯救自己。可是许浚你只懂得救人，却不懂的怎么救自己。
 </p>
 <p>
  当时颓丧的许浚，终日买醉自暴自弃，甚至放弃了当医生的念头，干起挖矿的苦力。在一次塌方事故中，许浚出于本能救治受伤的矿工，于是他明白了三积大师说的“医生可以救病患，病患也可以救医生”的话。并明白了师父为什么烧掉了推进信。因为能够填满自己的内心，能够拯救他的，并非是拥有成功进入内医院的推荐信，而是帮助那些受苦受难的病人。由此，医人医心的许浚，终于开启了精诚之善的大门，进入医道的胜境。
 </p>
 <p>
  《医道》整部剧从多方位呈现了人性的善，也呈现了人性的恶。但最终在许浚的医术，从学会到成熟再到卓越的过程中，他也从一个市井无赖成长为朝鲜一代名医。在学医时，因表现努力，受到师父柳义泰的欣赏，却也因此招致师父的儿子柳道知的妒嫉与陷害。尽管柳道知多次陷害许浚，但许浚为了挽救被打入大牢将要受到严惩的他，谎称子弹擦伤了手，无法施行针灸，把机会留给柳道知，最后宣祖格外开恩，赦免了柳道知。许浚成就的精诚大医的境界，不仅化解了道知及众医官，官宦的妒嫉陷害之心，也感化他们走向道义一面。全力协助他完成《东医宝鉴》的编纂工作。这或许就是人性的精诚之善，带有的威严，带给人的改变与震撼。
 </p>
 <p>
  剧中柳道知的母亲对许浚的才华嫉恨有加，对许浚的妻子也刻薄以待，刁钻无理。但在她生病时，许浚夫妇不计旧怨亲自登门为其诊治，并悉心照料，使其恢复了健康。道知母感其夫妇二人的仁义，放下傲慢身架登门到访，并送上昂贵的丝绸表示谢意。许浚妻厚道的说，他们不能收。他们这么做并非为了回报。天底下比金钱和丝绸更珍贵的，就是人的真心。曾经受到大王宠幸的贡嫔娘娘，在其失宠后，有感于许浚一如既往对她的恭敬，非常感慨的说，在即将来临的死亡前，她恍然大悟，一切痛苦的开始，就是因为过分的眷恋。如果抛开贪念，一切就会海阔天空。许浚的诚意使贡嫔没有任何遗憾的把皇子教给他代养。
 </p>
 <p>
  在这部剧中可以看到，做一个仁义、善良的人，看似常会受到小人奸诈的挑衅，遇到种种阻力，但似乎总有天道的庇护，使他在完善医术、追求心医的过程中，得到皇恩的嘉奖，官位逐步上升，被封为正一品辅国崇禄大夫，还受封为平阳君。同时，他也为民著书立作，留下《东医宝鉴》流芳百世。立德立言立功于朝鲜半岛，并影响今天的韩国。
 </p>
 <p>
  16世纪的朝鲜，是中土王朝的附属国，那时写的是汉字，阅读的是中文书籍；科举考试的内容出的是中国古代的经典名著；剧中的医女多次吟诵的诗句是唐诗。许浚的师父教育他时，也常会引用中国的典故。这部电视剧尽管是由韩国拍摄，展现的剧情也多是古代朝鲜的生活风貌，但看起来格外亲切，能让人感到身为中国人的荣耀。
 </p>
 <p>
  尽管处于电子时代，五花八门的电子发明，充斥着人的视野。但人的本性，骨子的深处，一旦受到良善之音的触动时，便会产生意想不到的共振与共鸣。“精诚”简单的两个字，在《医道》的演绎中，不仅维系着君臣之恩、同僚之义、夫妻之道；也维系着济人的命脉、医术的大成以及济世之功。这就不难理解，这部大型的历史剧《医道》，在长达64集的演绎中，受到韩国国民青睐的原因。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/16/n4226191.htm