### 刘如：对笑星罗宾.威廉斯自杀的反思

---

#### [首页](../../../..?n4228188) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4228188) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4228188) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4228188) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4228188) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4228188)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月19日讯】当喜剧巨星罗宾•威廉斯
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E6%9D%80.html">
   自杀
  </ok>
  的消息传出，人们感到惊异，悲叹和不解：为何能给人们带来幽默和笑声的他，自己却走上绝路，无法摆脱抑郁消极和绝望的情绪呢，为何最后他的人生会如此悲观。人们为此努力探求造成他这种矛盾结局的人生成长的轨迹，以及由此带来的心理上的原因。表面的结论是，他从小父亲失业，家无定所，很孤独，非常害怕失去母亲的关注。并患有抑郁症。
 </p>
 <p>
  当然，人们也会回顾和分析从卓别林到周星驰这些世界著名笑星的生平，发现他们都有孤独和渴望关爱的童年，因此认为这些极有可能是他们悲观抑郁，自绝世的心理因素。喜剧演员
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%87%AA%E6%9D%80.html">
   自杀
  </ok>
  似乎很普遍。
 </p>
 <p>
  其实，从这些喜剧演员自杀的行为，我们可以推想到，现代社会普遍存在的通病，那就是整体社会失去了做人的方向和价值，关怀他人，关心百姓疾苦的传统人生观价值观的丧失，使我们在物质极度繁荣，现代化高度发展，物欲得到尽情满足，追求绝对自由个性的今天，精神却变得极度空虚，关爱成了特别奢侈的需求。
 </p>
 <p>
  喜剧演员的自杀，所以引起轰动，是因为他们明星的效应，实际上，现代社会，哪里不发生这样的悲剧呢，人们忙忙碌碌，都在为自己的所谓事业和前途，在拼搏，谁也不敢依靠谁，谁也不敢相信谁，女人也要在社会拼搏，孩子成了巨大的负担，孩子从小每日似乎只能与玩具相伴，家庭也不再拥有温暖和幸福，人们都在为事业，为工作奔忙。谁也没有时间倾听别人的苦恼，谁也不会给自己家人问寒问暖，这样成长的孩子，内心孤苦，需要温暖，如果成了明星，就会将幸福寄托在受人瞩目的舞台上，那瞬间的光彩，众星捧月的自我获得，能暂时解除内心对寂寞的恐惧，但是，独处时的反差，更加难耐，这种内心永远也得不到安宁和满足的空虚感，会使人最终失去活着的意义和价值。
 </p>
 <p>
  想来，人需要的东西很少，能有真正关心自己的父母或是伴侣，或者哪怕有一个彼此能信任的挚友，就足以让人拥有活下去的希望。而不是现在冷漠的只顾自己个人追求，不讲责任、本分和义务，轻言离婚的关系。人们要想摆脱这种悲剧的人生，那就只有从找寻传统的做人的价值开始。
 </p>
 <p>
  我们古代的圣人孔子，童年丧父，十几岁时又失去母亲，为了生存，他要给人做苦力，吃尽了苦，按理说他家贫四壁，但是心灵却不空虚，他拥有一个慈母，古人教导孩子不以贫穷为耻，他胸怀大志，关怀天下百姓疾苦，推行仁政，最后成了万世师表的圣人。
 </p>
 <p>
  再看我们熟悉的刘备，也是家贫四壁，靠卖草鞋为生，但是母亲却让他亲近贤人，学习以德待人的道理，长大后的刘备，懂得痛心百姓在混乱的政权割据中不得安生的苦痛，于是怀抱复兴汉朝的志向，完成了他深得民心，治国平天下的大志与抱负。
 </p>
 <p>
  古代的名将岳飞，也是母亲一手于贫苦中含辛茹苦带大，教导他要胸怀大志，关心百姓的疾苦，报效国家，岳飞因此担负起保家卫国的重任，一生不为自己，为天下百姓而活着。
 </p>
 <p>
  我们的祖先，从不以物欲为念，这些古圣贤的事迹，告诉我们，贫寒不幸的出身，不会真的让人意志消沉，古人对人生价值的追求，才最为可贵。男子做人不为荣华富贵，不为享受，而是修身齐家，进而树立远大的为民造福的理想和志向，女子则尽心尽力相夫教子，尽自己做妻子和母亲的本分，夫妻相互信任，各尽义务和责任，就算贫苦，内心也安稳踏实，何来烦躁的心态。
 </p>
 <p>
  如果人们要摆脱心灵的空虚、无助和绝望，想想古人对人生价值的看法，对各自责任和义务的坚守，多为别人付出心力，做人讲求道义，何求找不到活下去的希望呢？幸福原来很简单的，就从对自己的丈夫或妻子或孩子付出关怀和真心开始吧。静静的花点时间陪陪孩子，讲讲故事，教孩子懂得帮助和同情他人吧，让孩子在温暖的家中长大吧，学会古圣贤从小懂得救助他人为自己的理想和价值吧。内心一旦充满对他人的关怀，怎会轻言自杀呢？即使家中再贫苦，内心也会拥有整个世界，阳光和希望会永远相随！
 </p>
 <p>
  其实有一位网上的读者说了一句更有深意的话，他说，上帝并没有召唤这位笑星，他自杀太不应该。意思没得到神的同意，自行结束生命是有罪的。是啊，如果人们还抱有对自己民族神佛的信仰，就会遵循古老的神的教导，重德行善，珍惜神赐予的生命，相信自己生于世间必然有自己的使命。劳其筋骨，苦其心志，为的是磨练意志，提升境界，好完成肩负的给世界带来笑声的任务。
 </p>
 <p>
  一个世界巨星，本拥有给人们创造笑声的天分，人生磨难，何必耿耿于怀，战胜自己，跨越生命的每一道难关，就是境界的升华，就是历练的过程。没完成自己来世的使命，真的有罪啊。千万别忘了，过去的老人都说，人吃苦是好事啊，苦尽甘来，前途不会暗淡的。这就是古人对人生苦难的理解，我们应该回归自己民族对传统的信仰，珍惜生命，以正确乐观的态度面对自己的人生。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/19/n4228188.htm