### 辛素：公帑烫手

---

#### [首页](../../../..?n4224412) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4224412) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4224412) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4224412) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4224412) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4224412)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月14日讯】今年三月因花费丑闻辞职的阿尔伯达省省长艾莉森.罗福德（ Alison Redford），上周三（8月6日），又辞去Calgary-Elbow区的省议员职位，并且放弃$179,000加元的辞职过渡津贴。在三月份花费不当丑闻曝光后，罗福德已经将参加曼德拉葬礼花费的四万五千元公帑退回，但问题并没有就此打住。媒体、以及党内、党外人士都主张彻查，在众多压力下，她最终选择辞去省议员职位，彻底从政治舞台上走下来。不过，这并不意味着她的麻烦已经结束，在新任省长戴维‧汉考克（Dave Hancock）要求下，或许加拿大皇家骑警会介入对她使用政府专机问题的调查。
 </p>
 <p>
  在2011年10月7日，作为政坛新秀，罗福德宣誓就职亚省省长，并成为该省史上第一位女省长。从政前，她已是法律界名人，整个90年代，她在非洲担任联合国、欧共体、加拿大政府等机构的法律业务顾问。2005年9月，联合国秘书长任命了四位官员管理阿富汗第一次全国选举，她是其中之一。
 </p>
 <p>
  在政务处理上，雷德福有其独到之处。比如，她上任后推翻了原内阁两个月前通过的教育预算裁减案，宣布重新向教育领域注入1亿加元，此举消除了来自家长和学生的抱怨；再如，在她领导下，阿尔伯达省经济形势强劲，达到收支平衡。可惜的是，在加拿大人的字典里，功过两条线，不能相抵。
 </p>
 <p>
  无独有偶，加拿大德勤上周二公布的一份历经4个月调查的最新法务审计结果显示，过去7年来，宾顿女市长苏耐尔（Susan Fennell）及其手下公务员，违反市府支出规定高达265次，其中包括订头等舱机票和高级宾馆及个人随意支出等，违规支出金额总计13.1581万（不包括已报销金额）；另外还有总计15.5952万的支出，性质待定。报告中列举包括公务员使用公帑进行“1元1次的非公务苹果音乐下载”等。这些花费虽小，但并非小节，和2009年爆出的安省eHealth丑闻有的比。
 </p>
 <p>
  2008年成立的eHealth项目花费纳税人10亿元，但没有取得应有进展。该项目的一位顾问每天拿薪水2,700元，但同时，他还将1.65元的茶水、3元的汤和3.19元的甜点费用予以报销。这个花费丑闻是揭开该项目一系列丑闻的导火索，并最终把时任省卫生厅长的开普兰拉下马。从现情况看，宾顿市长苏耐尔何去何从有待于更详细的调查，但是情形并不乐观。
 </p>
 <p>
  如果加拿大官员被爆出的这些“丑闻”发生在中国，情况则大不同。他们和动辄贪污数十亿、数百亿的贪官相比，是小巫见大巫。效之中国官场，加拿大官场可谓“水至清无鱼”。前联邦财长范赫提死后，有朋友们为他建立基金以供养他的残疾儿子，可见在加拿大为官并不是发财的好选择。在加拿大，有效的媒体监督把官员们置于聚光灯下，他们一旦在公帑花费上出现问题，那就犹如被摆在砧板上的肉，别人想怎么剁就怎么剁了。“公帑烫手”，这是加拿大的硬道理。◇
 </p>
 <p>
  （责任编辑：文凤）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/14/n4224412.htm