### 余愚：四十不惑

---

#### [首页](../../../..?n4222028) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4222028) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4222028) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4222028) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4222028) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4222028)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月11日讯】孔子说“四十不惑”，可是踏入四十，老实说我的疑惑还真多。从为何好喝的“丝袜奶茶”、好吃的牛腩面总是买少见少？到怎么自己的脂肪比例老是屡降不下？从为什么地产发展商不容许家附近经营了二十多年的报摊继续生存？到以巴仇恨何时能了？
 </p>
 <p>
  四十岁人生积累了相当的经验，对世事有了一定的看法，明白人间的规范法则，很容易开始产生“我食盬多过你食米”的老气横秋。这种“不惑”有时候叫做固执。我欣赏淸代张潮的一句话：“人非圣贤，安能无所不知。祇知其一，惟恐不止其一，复求知其二者上也。止知其一，因人言使知有其二者次也。止知其一，人言有二而莫之信者，又其次也。止知其一，恶人言有其二者，斯下之下矣。”在今天资讯爆炸、人人自称专家及“懒人包”盛行的年代，这句话予我有如暮鼓晨钟。求知之道，本应常存疑问，对一件事有了认知，我会常问自己是否了解了事情的全貌，某些人（不论立场为何）的评论是否基于事件的全部事实？事情可否还有其他角度来分析？而这种角度是否符合我的价值观和信念？我也常常提醒自己耐心聆听，仔细阅读的重要性，不要因为对方立场与你不同便戴上武装，完全否认了对话的价值，甚至恶言相向。若是如此，那是拒绝学习的一种表现。需知在立场背后，还有许多你未必接触过的事实，设身处地考虑过的问题，以及认真思想过的观念。拒绝学习就是拒绝成长，此为何有些人一到中年，思想早已封闭衰老。
 </p>
 <p>
  所以我相信人到四十，“不惑”非因为知识的多寡，而是判断力的提升。四十岁应该不再容易迷惑于表象，不再迷失在煽情的演讲、情绪化的口号以及武断的结论当中。四十而不惑，不是指不再疑惑，而是当你遇到疑惑时，你有足够的信心、沉得住气的耐性和宽广的心胸不再焦虑。你开始了解人生有些路需要时机等待才能启行；有些路低着头走到底结果会是一条死胡同；有些此路不通，转个弯还有其他的路可走；有些路看似坦途却危机重重；有些路需要缓行，因为山雾来袭，易堕陷阱；有些路必须疾走，因为脚底泥沼藤蔓，消磨意志。
 </p>
 <p>
  走在人生的半途山腰，你跌过碰过，走过冤枉路，茫然迷失过。你不再是蛮撞少年，或是对前路怀有不必要幻想的青年。你累积了经验，审慎地分配自己的时间和力量，这不代表你被环境吓怕，而是你掌握了人生疾徐有致的节奏，起落无定的定律。你不再徬徨迷惑于经过身边的人你一言我一语向你推荐的路径，你走在时晴时雨的山径上，聆听自己的脚步，坦然而专注，因为你自有一片属于自己的风景在眼前豁然展开。
 </p>
 <p>
  －－转自作者网志
 </p>
 <p>
  （责任编辑：南风）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/11/n4222028.htm