### 章阁：韩国影片《观相》戏外的君臣之命

---

#### [首页](../../../..?n4232358) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4232358) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4232358) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4232358) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4232358) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4232358)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月24日讯】“相由心生”源于中国唐代“裴度还带”的故事。唐代名相，辅佐四朝君王的社稷重臣裴度，年少时颜丑平庸且又贫困潦倒。一天，一个算命先生看到裴度的面相后，说他是饿死的命。裴度恐于厄运，便常到寺院烧香礼佛，平日也谨言慎行，力心行善。后来算命先生再次巧遇裴度，惊奇地发现他的灾祸已化解，且日后荣身宰相大富大贵。于是很好奇的问裴度是如何破解的，裴度说他并没做什么,只是无意中在香山寺捡到一条玉带，是一个姑娘为了搭救身陷囹圄的父亲而准备的，裴度得知后于是就还给了她。裴度不贪恋钱财，日渐行善累积的福分，不仅使相貌得以改善，就连命运也得到很大的改观。可见，人的命运虽是既定，但也会因平日的言行发生改变。这就是中国民间所说的：“相由心生，命由心造”。
 </p>
 <p>
  由韩国影星宋康昊、李政宰等知名演员演绎的电影《观相》，对取材于古老中国的观相文化，没有任何的鄙视、丑化和歪曲，而是通过还原、尊重、承认的角度认可观相文化的存在。影片于2013年上映时，大受观众好评。《观相》讲述了朝鲜第一观相大师金乃敬，天赋异禀善于看相，因卷入宫廷政变，试图以相术阻止首阳大君篡位登基的故事。影片以朝鲜王朝上党府院君韩明浍的回忆开始，帮助首阳大君篡夺王位的政变军师韩明浍因恐于观相师所说的，他是个“被砍头的面相”，因此不敢在肆意树敌，控制野心，小心翼翼的辅佐君王。
 </p>
 <p>
  通过他的回忆，引出了“朝鲜第一观相师”金乃敬的传奇一生，也通过他对人生的领悟：“什么权势，到头来都是一场空”，韩明浍的妻子儿女并没有从他的权势中获得福祉，双双早逝。韩明浍拥有身份地位和权势，也获得大王的倚重和赏赐，可他却说其实什么也没有拥有。为防止“被砍头”的命运，增派两倍的侍卫守护，依然惊恐相士的预言。影片通过不同人物的面相，金乃敬卓越的观相术，结合风起云涌的朝鲜政局，使观众自然的思考：人生是什么，权势是什么，又何为命运等话题。
 </p>
 <p>
  影片中的首阳大君，从侄子端宗手中篡夺王位，并以残暴酷刑肃杀忠臣。根据《朝鲜王朝实录》记载，1453年（癸酉年）十月，首阳大君在大臣郑麟趾、韩明浍帮助下，以“清君侧”为借口发动政变，史称“癸酉靖难”。世祖（首阳大君）为了使朴彭年、成三问等人臣服，命令刑吏严刑拷打，并将烧红的铁棍穿插双腿、将烙铁放置私处、活剥皮的极刑，这些令人毛骨悚然的酷刑，最终也没有使这些大臣臣服。
 </p>
 <p>
  其中，朴彭年在世祖遣人劝其臣服时回答说：“虽曰金生丽水，岂水水生金？虽曰玉出昆岗，岂山山玉出？虽曰女必从夫，岂人人可从？”以此歌谣明志，拒绝妥协。而成三问赴刑时，在囚车上对女儿和家仆吟诵了“食人之食衣人衣，所志平生莫有违。一死固知忠义在，显陵松柏梦依依。”的诗句，流传至今。据说世祖读到这些诗文后，慨叹“当世之乱臣，后世之忠臣”。
 </p>
 <p>
  从历史的记载看，世祖对于这些大臣坚守的立场，感到万分的诧异和不解。在这位一向用武力说话的君主眼中，世界上并不存在不为压力所屈服的事物，面对强大的权势还选择螳臂当车，着实令外界不可思议。但根植在人内心深处的忠诚信念，又岂是酷刑能强制改变的？
 </p>
 <p>
  世祖将侄子端宗废为鲁山君、流放到宁越郡幽禁。端宗在宁越每天清晨起来后冠服端坐，依然一副王者气派，来往的士民看到后都肃然起敬。传说，在干旱的季节，端宗祈雨，往往随即大雨倾盆，因此百姓更加尊崇这位落难的君主，前来朝拜的官员和庶民络绎不绝。百姓对端宗的爱戴，令世祖如芒在背。于是在申叔舟的建议下，下令毒杀这个还不过17岁的端宗。那时执行命令的义禁府官差，带着毒药在端宗面前，心虚之下止步不前，颤抖的跪在庭院中。这时一个端宗的侍从自动请缨，用弓弦将端宗勒死。这个卖主求荣的人，据说出了门没几步就“九核流血”而死。史载，端宗死后，“雷雨大作，咫尺不辨，人物烈风拔木，黑雾弥空，迳夜不散”。
 </p>
 <p>
  而那位背弃友人信义，对故主落井下石，建议以毒赐死的奸臣申叔舟，无论后来官职多么显赫，功绩多么灿烂，都无法消弭他的污点。以致朝鲜民间，称容易腐烂的绿豆芽，为“叔舟豆芽”，以“叔舟”作为腐败变质的代名词。中国南宋时，秦桧以“莫须有”的罪名杀害抗金名将岳飞，因奸臣当道，百姓敢怒不敢言。因此民间自发的以面做成秦桧夫妇二人形象，放到油锅里炸，以此隐喻油炸秦桧，表示对奸臣的憎恨。朝鲜民间的“叔舟豆芽”又何尝不是对奸臣恶行的唾弃？
 </p>
 <p>
  端宗死后，恶事做尽的世祖（首阳大君）长期被各种怪事困扰，仿佛有一股力量在制裁他一样。据载，世祖经常梦到端宗的母亲，也就是他的大嫂显德王后，梦中显德王后拿着剑，厉声大骂：你盗人国家也就罢了，为何还杀害我的孩儿？说完，便拿着剑朝世祖儿子居住的资善堂走去。这个怪梦之后，世祖的儿子就像怨灵附身一样，身子越渐虚弱，结果他的两个儿子都没有活过19岁就撒手人寰。
 </p>
 <p>
  世祖也常梦到显德王后对他的唾骂，凡是被王后吐过口水的地方，醒来后，身上逐渐长出了不少脓疮，腥臭难闻、屡治不愈，被此恶疾折磨的苦不堪言。世祖纵有权势和军队，却也无法消除夜间的离奇怪梦，也无法消除恶疾的折磨。苦不堪言的世祖于是带着悔过和负罪感，访遍全国的名山古刹，祈祷赎罪，并在朝鲜五台山月精寺修行数月。他知道自己终究要为过去的篡位、弑杀忠臣的恶行承受应有的报应。这位残暴的王有能力制造宫廷政变，却没有能力阻止因果报应的昭彰；即使敢肆意妄为对忠臣大施酷刑，却无法改变人的信念，无法左右后世对他的评价，也无法掩饰他乱政篡位的罪恶。
 </p>
 <p>
  无论影片的戏说，还是历史的记载，人们从中看到，大千世界看似包罗万象，其实也只有“善与恶”两种面相。由影片《观相》引出的这段悲壮历史，看完之后不禁感叹：上天或许真的给每个人安排好了命运，但也赐给人自由选择的意愿。人生的路在自己的选择中，走向善恶的两极。影片中的观相师出身没落贵族，为了重振家门，以观相的天赋赚得大量钱财，却也因为不守心术，随意张口泄漏太多天机，而招致天谴，致使儿子早逝，小舅子变成哑巴。想当王的首阳大君，如果拥有做王的天命，即使不用篡位，也能成就王位。而他选择了杀戮，以致他的两个儿子早逝，他自己也只活了51岁，最终被活活的痛死，纵有王位、财富、众多侍卫和名医，却也无济于事。自己的恶行，反而成了日后无法摆脱的报应，如影随形。
 </p>
 <p>
  在影片的结尾，观相师金乃敬对政变军师韩明浍说，他所做的种种预测，就好像不停的对着潮起潮落的海浪推测水情，无论浪花再怎么翻飞，水波再怎么激烈，这些都是表象，真正起作用的是背后的大风。这番话，或许是观相师金乃敬对自己坎坷一生的总结，也是影片对人生的训导。“相由心生，命由心造”，通过影片的描述，使人清楚的看到推动人世轮流转动的，不正是因果报应的那股大风吗？
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/24/n4232358.htm