### 皇甫容：《7号房的礼物》带来善良自由

---

#### [首页](../../../..?n4238555) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4238555) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4238555) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4238555) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4238555) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4238555)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月02日讯】如果说上天送给每个人最大的一份礼物是善良，那么在遥远的人生旅途中，面对无法预测的黑暗和羁绊、无法调和的刺痛和悲伤，这份随身而来的善良，便是打开心灵桎梏，带去自由的至胜之宝。当你在期待天使微笑，挥动翅膀赋予真挚的平和时，不要忘记善良能帮你打开自由的天地。
 </p>
 <p>
  韩国史上票房最高的喜剧影片《7号房的礼物》正是阐述了这份礼物的价值和意义。这部影片讲述的是警察局长的女儿在结冰的路上意外跌倒身亡，智商只有6岁的李龙九（柳承龙饰）因刚好出现在现场，因此被误认为是罪犯，关押在监狱的7号牢房。尽管案情疑点很多，但失去爱女的警察局长愤怒中威胁李龙九认罪，否则便让他的女儿艺胜承受一样的痛苦。龙九为了保护女儿选择认罪，并被执行死刑。
 </p>
 <p>
  影片以长大后成为检查官的艺胜在法庭上为父亲李龙九辩护开始，在还原事实真相的过程中，人们看到善良的价值，能在冷酷的社会中，最终撼动黑暗的桎梏，使真相大白冤屈昭雪。影片中的李龙九因为智障，在世人眼中是个不折不扣的傻子。蒙受不白之冤的他被关在监狱7号牢房里，一开始在监狱里智障的龙九总是被挨打，但相处之后发现，其实他比谁都正直善良。
 </p>
 <p>
  因缘际会中天性忠厚的李龙九救了牢房中老大一命，于是老大决定率众“偷渡”他7岁的女儿艺胜到监狱里相见。因此艺胜得以瞒着外界和她的爸爸一起偷偷地生活在牢房里。不管世人对智障的龙九充满多大的敌意，他总是客气礼貌地回应；当别人有困难危险时，他能把自己的生命置之度外，不顾一切地冲上去帮助别人。在他的世界里单纯的只有善良和诚意，而没有仇恨。正是这颗“傻傻”的心，感化了身旁的狱友和对他不屑一顾的监狱科长。
 </p>
 <p>
  李龙九用完全的忍耐和爱接受了社会对他的歧视和不公。他没有对不起任何人，没有做过亏心的事，只是单纯而又认真的生活着。因为智障，他没有办法清楚地为自己辩护，也没有办法表达被冤枉的屈辱，在警察不断地恐吓和殴打下，他默默地接受了强压在身上的莫须有罪名。最终在警察局长的恐吓下，李龙九因为害怕宝贝女儿会被杀害而屈服，他的有口难辨又让人心痛。
 </p>
 <p>
  尽管影片没有好莱坞式的大片风派，也没有天花乱坠的科幻元素，只是诠释了一个善良的“傻子”在遭遇不公的对待后，人应该怎么做？受到他的感召而改变的狱友、监狱科长，不仅帮他抚养女儿，也全力以赴地为他洗去冤屈。影片的故事情节简单，但感人至深。《7号房的礼物》温馨而又与众不同。
 </p>
 <p>
  监狱管教犯人用强制手段，但也无法制止犯人在狱中的暴力和行凶。这个残酷无情而又黑暗冰冷的地方，却会因为一个傻子的单纯和善良，一个小女孩的天真和无心机，悄然的发生改变。人的善良携带的坚韧，能冲破人内心深处的那座高墙，冲破世俗偏见的巨大鸿沟，赋予人善的光明和自由，也从人的内心唤醒天良，使人放弃罪恶，在心灵的自由中获得救赎。
 </p>
 <p>
  这部影片诠释的天良，面对看似难以改变的残酷现实、不可能调和的矛盾，能展现出她至细至微的柔软和力度，同时也带给人启示：善良的“傻子”在强大的权势下遭受的冤屈，不管时日长短，最终会有真相大白的一天，而促使这一天到来的，正是受到他善良的感召而从桎梏中解脱后获得心灵自由的人。
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/2/n4238555.htm