### 【名人故事】为民请命者必获大福报

---

#### [首页](../../../..?n4233316) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4233316) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4233316) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4233316) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4233316) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4233316)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年08月26日讯】据《东海家乘》记载，昆山县人徐在川，名汝龙（姓徐，名汝龙，字在川。古时人，多以字行于世），是刑部官员徐申的儿子，长于文学。虞山的严文靖聘请他，作为西宾（古时对塾师或幕友的尊称）。当时倭寇猖獗，凡江浙两省靠海地区，都遭兵火，民不聊生。到嘉靖三十四年乙卯，苏、松四郡，都闹饥荒，难民遍野，哀声载道。
 </p>
 <p>
  当时的抚藩大臣，因为正遇用兵时期，报喜不报忧，未敢向朝廷报告。严公（严文靖 ）正以宫詹（太子属官）身份在家，徐在川劝他为民请命，他犹豫未决。徐在川就代为起草上疏，滔滔数千言，情词恳切，带去哀求严公（文靖），上报朝廷。严公想要问问算卦很准的某瞎子，徐在川就焚香告天，以求成功，又偷偷送钱给占卜的人，说明原委，即使占到坏卦，也请往好处讲，以活万民。结果，还真的占得升卦，内容是“上天协助，吉祥”。徐在川大喜，立即向严公解释：此疏一上达，不仅万民得福， 而且官位高远。严公大喜，毅然上达，果蒙批准，朝廷免除江南全省之赋。凡漕粮已入官仓的，都通知百姓如数领归。百姓欢欣雀跃，喜声撒满道路。
 </p>
 <p>
  没有多久，严文靖就被上诏，后登相位。徐在川作了交河令，有很多政绩。徐在川的长子，应聘为太仆公。太仆公的曾孙：徐干学、徐秉义、徐元文，为同胞三鼎甲（科举殿试名列一甲的三人，即状元、榜眼、探花的总称）。担任了司寇的徐干学，生下五子，叫做徐树谷、徐炯、徐树敏、徐树屏、徐骏，都是有名的进士。当时称为五子登科。孙辈中做官的也很多。
 </p>
 <p>
  周氏按曰：康熙己巳、庚午年间，立斋先生就要任命为宰相，正在住处起草上疏，请求减免苏州、松江多征的粮食。有一个陈姓的人，主张国粮不可马上就减免，并且说只要有田在苏，就要避免说减免，以避嫌疑。就代写一疏，劝立斋上达，大意以为这件事不必再讨论。以后减免的说法，就此停止。
 </p>
 <p>
  就在这一年，那个姓陈的人，竟然死于京城。相国也马上罢官回家。与徐在川公代草比较，难道不是相去天远吗？人们把这件事，归罪于相国，冤枉了。姓陈的人住在嘉定，这里就不点他的名了。
  <br/>
  （事据清代周思仁《安士全书》）
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/8/26/n4233316.htm