### 章阁：钱的战争中谁是王者

---

#### [首页](../../../..?n4240521) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4240521) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4240521) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4240521) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4240521) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4240521)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月04日讯】在物欲横流的社会中，有关钱的一切话题，已成为人们生活的主旋律之一。被金钱左右的世人，时刻围绕着金钱做出不同的选择。而钱究竟是什么？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9F%A9%E5%89%A7.html">
   韩剧
  </ok>
  《钱的战争》以“钱”为中心讲述了生活中的苦难、爱情和亲情，通过男女主角以金钱为抵押的爱情故事，从中诠释金钱的价值和真爱的意义。
 </p>
 <p>
  《钱的战争》改编自韩国的同名漫画，取材于真实的社会背景。尽管有关金融阴暗面的影视曾经在韩国遭到禁播，而《钱的战争》以高利贷为题材的电视首开先河。制作人金英燮说：“金融危机后，韩国贫富差距日益扩大，很多人为钱苦恼，本剧就是要引起他们的共鸣。”
 </p>
 <p>
  剧中，男主角金国度的父亲因为还不起高利贷而用打磨后的银行卡割腕自杀，他的母亲一气之下，疾病突发愕然离世。家庭的突变，高额的债务，使金国度也在一夕之间从证券公司股票分析师流落为街头的乞丐，因误食垃圾堆里沾有老鼠药的面包差点丢了性命。系列的磨难，巨大的落差使他萌生一定要赚大钱，报复社会的极端念头。这部电视剧很现实的描述了高利贷的可怕一面，使人对此提高警惕。在金国度流落街头当乞丐时，他遇到了日后教他赚钱的师父独孤哲。在整个过程中，他的师父也常常提醒：“别人的金钱里带着锋利的牙齿。”取财要有道。
 </p>
 <p>
  尽管独孤哲一辈子和金钱打交道，但是他对钱的态度是清醒的。他曾说，这个世界上最难戒的毒，就是钱的毒。人若中了酒精、毒品和赌博的毒还有药可救，而钱的毒却没有药可以救。面对金钱和爱情的抉择，金国度的师父以自己的经历告诉他，他虽然用大笔的钱打造了整个村庄，建立了医院、学校，但他依然是个失败的富翁，依然会常常感到空虚。因为他的内心缺少真爱的心灵。所以他劝金国度面对爱不要放弃。钱可以随时赚，但爱不能。若你能真心的去爱你才是真正的富翁。
 </p>
 <p>
  曾经认为“钱就是力量”，“钱会审判人类”、“钱的面前没有真正的大力士”，“一个人的性命，只有钱才能主宰他的死活！”的金国度，在大起大落的人生波折中，逐渐明白：“如果赚的钱像狗，那么人生就会像狗一样；如果流汗赚来的钱，那么人生就是流汗的人生”，并且也明白要“拯救一个在悬崖边上的人，不是从天上放下来的绳子，应该是这个人的意志。”曾经想方设法赚钱报复社会的他，最终也明白了，其实这个社会并没有和自己结过什么怨，于是放弃了最初的想法。
 </p>
 <p>
  并最终在女主角徐珠熙真心的感动下，他不仅把偷来的50亿元悉数捐献，也在真爱中逐渐摆脱“钱鬼”的诱惑，并主动的拒绝了他的师父拿出的300亿元。他说：这些钱隐含了许多人长久以来的汗水、泪水、笑声、绝望、希望与愤怒等情感。他不能拿着他们的人生来做赌注，但他答应遵守师父的约定，要为那些穷苦的人生活，为那些穷苦忙碌的人建造真正的千师里（武陵桃源）。
 </p>
 <p>
  剧中的男主角在与徐珠熙举行幸福婚礼时，被仇家挥下的枴杖击中头部，流着鲜血倒在钞票之中。结局看似不幸，或许也有情可原。一方面，也许为了强调私债业者的不合法，这部电视剧最终给了男主角不幸的结局；另一方面，金国度也通过这样的方式，把过去的屈辱、肮脏、算计、爱恨，一并在生死之中彻底了断。善与恶最终泾渭分明，肮脏和污秽已经全部消散，他用最后的生死实践了自己的约定，用生命守护“蓝天使”。
 </p>
 <p>
  在这些波折的剧情中，让人看到金钱在其中扮演的种种角色，或是权利、或是人生交易、又或者是对穷人的救济。没有人性的钱，就是冷血的怪物，能吞噬着人的生命和良知；而有人性的钱，又能转身为剧中的“蓝天使”，帮助无家可归的人，使人能老有所依。常言道：“君子爱财，取之有道。”没有道的金钱，也必会受到因果的报应，每个人都会为自己的选择付出代价，或者也得到收获。剧中的高利贷者马社长，疯狂的逼人性命榨取钱财，最终落得众叛亲离，落下几乎瘫痪的身体，使原本就伤财伤身又伤心的处境，更是雪上加霜。
 </p>
 <p>
  剧中的女主角徐珠熙也经历过父亲被高利贷者追讨的困境，她称贪婪的人是被“钱鬼”迷住了心窍，认为在金钱面前保护自己的真心和良知，才是真理。她曾在银行工作，面对千万元的利诱，也不会出卖银行内部的情报，向监察组投诉后，她因此被炒了鱿鱼。而外界也认为她是告密者，使她一时难以找到工作。但她相信她父亲的话：人的真心能感动人。当男主角邀请她一起去看他盗来的50亿元时，她拒绝了，她怕自己见钱眼开产生不良居心，怕自己产生坏思想，因此拒绝了。女主角坚守的真心，在很多银行拒绝她时，最终获得一家银行的信赖，主动邀请她来银行工作。她看着自身的经历，更加确信了“真心能感动人”那句话。
 </p>
 <p>
  《钱的战争》令人震撼的剧情，不仅把高利贷者的残酷与恶运淋漓尽致的表现出来，也把金钱和人性的相互较量，一览无遗的展现在世人面前。最终坚守的真心和自尊，能帮助人彻底摆脱金钱的魔力，成为金钱的主宰，而不是金钱的奴隶。这部电视剧使很多人有机会旁观，在世俗的大风大浪中上演的类似剧情。在贪欲和良知之间，人的自尊对内心天性的守护，表达的真爱成为改变金钱之战的主宰，也成为金钱之战中的王者，成就着生命的终极价值。
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/4/n4240521.htm