### 静源：由老人打人耳光后猝死想到的

---

#### [首页](../../../..?n4247416) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4247416) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4247416) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4247416) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4247416) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4247416)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月13日讯】9月9日，郑州一公交驶至中原路秦岭路时，车上一名老人突然死亡。乘客称，老人因让座问题与一小伙争吵，老人打了小伙4个耳光，小伙没还手。小伙下车后，老人昏厥倒地。急救人员称老人患有心脏病。（9月10日郑州晚报）
 </p>
 <p>
  我们先不推敲老人与小伙谁错的多，谁错的少，可以确定的是，老人如果不打人，就不会昏厥，不会猝死。是老人伤害别人的想法、行为，导致了自己的死亡。
 </p>
 <p>
  “不伤害别人”，听起来极其简单，只要是在正常的有家教的家庭中长大，幼时几乎天天都能听到。影响了人类几千年的各大宗教理论、规范，“不伤害别人”，几乎是他们共有的，最基本、刚刚入门的要求。孔子讲，“己所不欲，勿施于人”。耶稣讲，“别人打你左脸时，你要亮出右脸给他打。”，“你要爱你的敌人”。佛教中讲凡事皆有因缘，“种恶因，得恶果。”
 </p>
 <p>
  人类社会的社会形式怎么变化，环境怎么变化，生活状态怎么变化，生活方式怎么变化，人内心深处的人性状态，你的理念是伤害别人，还是不伤害别人，这一点的区别没有变，也没法变。从石器时代到现在的量子时代，社会形式经过了很多次的变更，生活的环境也发生了很大的变化，文化丰富了很多，近一百年人类的生活方式和古代完全不同，可人们对“好人”、“坏人”的评价，都是以人的精神水平、道德境界去衡量，基本没发生太大的变化。自古以来，是不是“伤害别人”，是衡量好坏人的重要方面。
 </p>
 <p>
  “伤害别人”可能有两种表现形式，一种是直接在利益上、面子上、名誉上抢夺别人，侮辱别人。另一种是沉迷于某种感受、嗜好、欲望，没尽到自己的义务，没完成自己的责任而伤害别人。基督教讲的七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，可能都在这两种表现形式之中。
 </p>
 <p>
  可能有人会讲，“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我必犯人”。这样才是强者，才不会受欺负。其实冷静的观察、品味身边的人，那些平和、稳重、善良、理性气质的人，好像很少会受到别人的侵犯，甚至一生都没有什么磨难，即使是受到伤害、遭受魔难，也会首先看自己，有没有自己还没意识到的思维伤害了别人。又会有人说，那欺负好人的恶人怎么办，不应该去教训吗？中国的传统文化讲，天理昭昭，善恶必报，老子讲，“天网恢恢，疏而不漏”，基督教讲，人类会有终极的大审判，可能都描绘了这种人的下场。
 </p>
 <p>
  法轮大法对修炼人的一个基本要求就是“打不还手，骂不还口”。他们在遭受残暴的迫害下，血腥的镇压下，没人性的虐待下，从没有想过使用暴力还击，而且还设身处地的为一时糊涂、被利用的施暴者着想，告诫他们停止作恶，否则将会受到宇宙法则的惩罚。他们无论遭受怎样的委屈，遭到怎样不公的待遇，都始终坚持着从法理中学到的“为别人着想”，“不伤害别人”的原则。能有比他们更好的人吗，能有比他们更好的生命吗，那些至今还在作恶的迫害者，不清楚自己即将承受的吗？
 </p>
 <p>
  笔者个人浅层次的认识，宇宙法则制定的初衷之一，就是不允许生命互相伤害，那些只为自己，漠视他人，无度伤害别人的做恶者，给其一定的机会后，再不悔改，那就会被宇宙的法则所淘汰、销毁。否则，它的存在不仅伤害别人，而且还污染别人。
 </p>
 <p>
  中共恶党发起、实施了对世上最好的人最残酷、最邪恶的迫害，集“邪、骗、煽、斗、抢、痞、间、灭、控”的流氓基因于一身，这种东西必定会被淘汰、销毁。清醒的人们应该尽早远离它、抛弃它，只为“不伤害别人”这个最基本的人性。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：任慧夫）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/13/n4247416.htm