### 高天韵：明月乡思

---

#### [首页](../../../..?n4243070) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4243070) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4243070) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4243070) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4243070) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4243070)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  问明月，乡关何处?
 </p>
 <p>
  乡思，犹如一条细细的线，牵系在圆圆的月饼中，融化在皎洁的银光里。
 </p>
 <p>
  今夜，若无法享有共看明月的欢欣，也不必陷入孤影对玉钩的冷清。面对那温柔清朗的宝镜，权且尽抒胸中的幽思，让心儿向更高远的时空飞翔，找寻生命之旅的答案。
  <br/>
  一番思情，随着千百年的凝望，入心，且入诗。
 </p>
 <p>
  奇妙汉字，寥寥数语，宛转韵致，描绘出各异的古时月，昔日情。
 </p>
 <p>
  苏轼的《中秋月》以淡雅清幽取胜：“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘，此生此夜不长好，明月明年何处看。”
 </p>
 <p>
  张籍在《西楼望月》中写：“寒夜共来望，思乡独下迟。”“明日千里去，此中还别离。”从异乡走向更遥远的异乡，别离中再话别离，这是怎样的满腹惆怅！
 </p>
 <p>
  陈师道的《十五望月》既写出游子思归的心声：“向老逢清节，归怀托素辉。”又奏响不甘于老的强音: “不应明白发， 似欲劝人归。”
 </p>
 <p>
  白居易有诗云：“共看明月应垂泪，一夜乡心五处同”。其深切的乡愁于全诗八句间“一气贯注”，散落在时光的长廊中。
 </p>
 <p>
  月下的乡愁，似乎是游子的专利。在科技数码大显威风的今天，万里之遥倾刻即可化为咫尺，但是，却依然有天涯高墙的隔断难以逾越。真实的故事，上演在海的这一边，那一边。
 </p>
 <p>
  在圣诞老人的故乡、芬兰的罗瓦涅米城，居住着来自中国河南的金昭宇和金昭桓姐妹。她们的母亲、法轮功学员陈真萍在二零零八年奥运前夕被中共非法判刑八年，关押在河南新乡女子监狱。因为陈真萍不放弃对“真善忍”的信仰，监狱不允许任何人探视，亲友一直得不到她的消息。姐妹俩日复一日地向芬兰政要和民众呼吁，帮助营救她们的母亲，揭露中共对法轮功群体迫害的惨烈，希望正义的人们伸出援手，使得大陆千千万万的法轮功学员能够早日获得自由的修炼生活环境。今年，已经有四千多名善良的芬兰人寄信到陈真萍所在的监狱，表达对她的支持，并呼吁中共立刻释放陈真萍。
 </p>
 <p>
  妹妹金昭桓在一次受访时表示：中国是我的故乡，那里有我牵挂的许多人和事。我期待着有一天，能够重返故乡，与亲人团聚。
 </p>
 <p>
  与此同时，在美国的西海岸，耿和女士与一双儿女也正期盼着与高智晟的相会。数年前，高律师大声疾呼，为铁蹄下的民众鸣冤。他选择了正义，甘愿放弃荣华富贵及家庭的美满。妻子说：他没有做错任何事。一对忠肝义胆的夫妻，付出了月圆人难圆的代价，在俗世中守住良知。
 </p>
 <p>
  这样的分离，引人唏嘘，却又荡气回肠。
 </p>
 <p>
  月出月落。她皎洁、灵动、无私的把银辉洒向大地，倾听心灵的诉说，见证人间的悲欢离合，阴晴冷暖。思乡，思人，体悟生命，叩问永恒。离别的泪，未必只有忧伤。回望故乡，用真心和勇气，去构筑更多的幸福团圆。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方远
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/8/n4243070.htm