### 章阁：纸钞故事“上帝之眼”和双头鹰

---

#### [首页](../../../..?n4242454) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4242454) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4242454) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4242454) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4242454) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4242454)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月07日讯】每个国家都有各自发行的纸币。一张小小的纸币，不仅是商业流通中的重要媒介，也像是浓缩的时空，体现着一个国家的精神与追求。不同的纸币，不同的图案，似乎也代表着不同的历史时空、社会人文、不同的传统风俗，也流露着国家的文化整体以及价值的走向。
 </p>
 <p>
  以美元为例，美元作为世界上广泛流通的纸币，最高面额为100美金，上面印着富兰克林的肖像。富兰克林不仅是十八世纪美国最伟大的科学家和发明家，也是美国独立战争时的伟大领袖，是美国的建国元勋，他协助起草了《美国独立宣言》和美国宪法，积极主张废除奴隶制度，因此深受美国人民的尊敬。
 </p>
 <p>
  据说，富兰克林在去世前，给波士顿市留下了5000美元，并嘱咐一百年不动。使这笔资金有足够的时间进行复利。经过一百年后，这笔捐款复利累积成42万美元。在商业占主导地位的美国，这或许能告诉很多投资者，用金钱和时间的优势进行投资，不知不觉中就会累计不小的财富。富兰克林一生最真实的写照是他自己所说过的一句话：“诚实和勤勉，应该成为你永久的伴侣。”
 </p>
 <p>
  而在1美元的背面图案由一个未完成的金字塔(Unfinished Pyramid)、一只眼睛(All-Seeing Eye) 和两条拉丁标语组成。Unfinished Pyramid共13层，代表着美国建国伊始的13个州。下面的那条拉丁标语，意思是“新时代的秩序”；而上面的那条拉丁标语，意思是：“(某人)偏爱我们的事业”。在未完成的金字塔的顶端，从光芒四射的三角形中有一只眼睛，常被称为“上帝之眼”。神的眼睛和金字塔，在古埃及是很常见的图形，代表着太阳神在凝望着他的国土，传闻来源于早期共济会的标志，官方的说法是在上帝的注视下完成光明正义的事业。
 </p>
 <p>
  把双头鹰图案广泛用于纸币和国徽的国家，俄罗斯是其中之一。自古以来，鹰在许多国家是统治和权力的象征。在政界常用双头鹰来寓意俄罗斯力求东西兼顾的外交政策，因此在广义上，双头鹰被视为俄罗斯的精神象征和政治密码。
 </p>
 <p>
  双头鹰图案是从东罗马帝国（也称拜占庭帝国）流传下来。当年君士坦丁大帝修建君士坦丁堡（现在的伊斯坦布尔），为了照顾东罗马帝国征服的欧洲和亚洲东西两部分，使其扼守要冲，因此把双头鹰的标志作为国徽。
 </p>
 <p>
  俄罗斯历史学家卡拉姆津说：伊凡三世迎娶拜占庭帝国君士坦丁十一世的侄女索菲亚-巴列奥略为妻，并把双头鹰刻在国玺中，以表现他是拜占庭帝国的正统继承人。莫斯科大公及其后来的沙皇一向自诩为拜占庭皇帝的继承者，所以在拜占庭灭亡后，把双头鹰的标志全盘继承过来。1625年以后，双头鹰的头上出现了三顶王冠，对此有不同的说法。一说表示对咯山、阿斯特拉罕和西伯利亚汗国的征服。
 </p>
 <p>
  全俄历史文化古迹保护协会莫斯科市分会主席弗拉基米尔-胡塔列夫认为，双头鹰顶上的王冠最初是两个，象征着世俗和教会权力的平等。在沙皇政权战胜东正教主教后，双头鹰王冠的数量变为三个。第三顶王冠位于两顶王冠的正中，是教皇为沙皇加冕的王冠，它的尺寸要比下面的王冠要大很多，象征着皇权的至高无上，是教会和所有政府部门的首脑、凌驾于整个国家之上。弗拉基米尔还表示，到了普京执政时期，国家权力的加强就体现在俄罗斯的标志中。
 </p>
 <p>
  美元上的“上帝之眼”和卢布上的“双头鹰”，这两个纸钞上的图案或许也带着全息性，让人领略不同的国家追求的不同精神。可能人们听说过天命和宿命。天命，浅层理解意为道义；而宿命则包括人的财富、地位和能力以及累世的宿缘等方面。人与人之间存在宿命，也存在天命。那么国与国之间，是否也很类似？或许这两个图案传达的精神表示着两者不同的宿命。但在宿命之外，更高的却是不可违背的天意和天命。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/7/n4242454.htm