### 许茹：妈妈留给五岁女儿一生的礼物

---

#### [首页](../../../..?n4242891) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4242891) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4242891) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4242891) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4242891) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4242891)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月07日讯】一个小女孩四岁生日时收到了妈妈的礼物：一条围裙。从这一天开始，她开始跟妈妈学习做家务，在一年的时间里，还在尿裤子的她学会了晒衣服、叠衣服、刷澡盆、摆放鞋子、打扫、整理衣柜、收拾自己的衣服等日常技能。当这些已让不少人吃惊和心怀不忍之时，这个小女孩又在五岁时，在妈妈的指导下，开始学习切菜，学习做饭，并很快学会了做酱汤、糙米饭等。这个了不起的小女孩出生在日本，名字叫安武花，而我正是通过她与爸爸安武信吾、妈妈安武千惠合著的《会做饭的孩子走到哪里都能活下去》一书，认识了她，认识了她的爸爸、妈妈。
 </p>
 <p>
  安武花的爸爸信吾和妈妈千惠十分相爱，信吾是一名体育记者，千惠是一名音乐老师。不幸的是，2000年，二十多岁的千惠在结婚前突然发现自己得了乳腺癌，但庆幸的是，经过手术和化疗，病情得到了缓解。结婚两年后，千惠冒死生下了安武花，之所以取名为“花”，是因为夫妇俩希望将女儿培养成一个大家都喜欢的、懂得照顾别人且性格温柔的女孩。
 </p>
 <p>
  就在夫妇俩品尝着女儿带来的喜悦时，千惠发现癌症复发了。新的治疗重新开始，经过一段时间的治疗，在丈夫的帮助下，千惠再一次暂时击退了病魔。此时的信吾和千惠开始思索：大人应该给孩子留下什么？因为“我们比孩子先来到这个世上，同样也会比孩子先离开这个世界”。
 </p>
 <p>
  为了女儿更好的适应生活，他们最终接受了这样的信条：作为父母，应该教育孩子，即不论父母是生病还是去世，孩子都能一个人活下去。因此，他们首先就是让女儿多学做家务，功课可以放在第二位。因为只要身体健康，能够自食其力，将来无论走到哪里，做什么，都能活下去。
 </p>
 <p>
  于是，才有了安武花不同于其他孩子的四岁开始学做家务、五岁学做饭的经历。在学习的过程中，千惠尽量让孩子独立思考和体会，自己不发言，不帮忙，也不批评。似乎是理解了妈妈的苦衷，安武花非常认真的和妈妈学习着，并乐在其中。而除了做家务，千惠还教给女儿为人之道：不说别人的坏话，不忘记微笑。
 </p>
 <p>
  2008年7月，千惠终于没能抵挡病魔的又一次来袭，离开了心爱的女儿和丈夫，年仅33岁。失去千惠的信吾，一度伤心欲绝，而心痛的安武花虽然还只有五岁，却承担了基本的家务，还帮助爸爸做早餐、晚餐，因为她牢牢记住了妈妈的话，她一直记得她和天上的妈妈有个约定。
 </p>
 <p>
  时间一晃而过。2012年的阿花已经上小学四年级了，信吾将千惠的日记、自己对往事的追忆和女儿的记忆整理成了一本书。在这本书中，有悲伤，有欢乐，更有对生活的领悟，那就是一家人一起散步，一起吃饭，一起买东西，一起午睡……一起度过每一个心无旁骛的日常生活，就是幸福的所在。而这样的感悟对于现代过于追求物欲、过于沉湎于现代技术的人们来说，不啻是一个温柔的点醒。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/7/n4242891.htm