### 夏林：教育的目的

---

#### [首页](../../../..?n4263878) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4263878) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4263878) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4263878) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4263878) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4263878)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月03日讯】最近看到中国有几个地方开了忠孝仁义学堂或正蒙学堂，教小学生学弟子规，穿汉服，学农耕等，学习中国传统文化。学这些东西，当然比学那些“闪闪的红星”之类的党文化好得多。至少知道一些正常人的礼仪和一些中华民族的文化传统。
 </p>
 <p>
  那么，教育小孩学这些的目的是什么？老师又是如何理解为什么要如此教育孩子的？最近偶尔看了一篇幼儿老师对德育教育和弟子规的理解，原来她是这么理解的：“通过听仉老师和王老师这几天的精彩讲座，我深受启发，知道了品德与道德的重要性，一个没有道德的人，就没有好的命运，没有好的命运，就无法在社会上生存。因此一个有品德、道德的人做每件事都有正确的态度，有了正确的态度就对人生有好的助力。这个人在社会上生存乐中有乐呀！……老师的一言一行直接影响到每位儿童，我们必须身体力行，以身作则，以教育孩子为目的，让孩子们的性格融入到道德的海洋里，让他们成长在善行善语，善心的世界。”
 </p>
 <p>
  不知道仉老师和王老师是何许人，讲了些什么。但这位幼儿老师的理解，与中国传统文化相去甚远。这位老师将道德和好命运和在社会上生存联系起来。这个提法更像学堂吸引学生来就读的商业广告词。不知道这位老师讲的好命运是什么？联想到中国现在的大环境是贪污腐败横行，买官卖官，拜金为上，先敬罗棠后敬人，不难想到作者的意思是道德好，自然就会在社会上有名有利。这恰恰与中国的传统文化是背道而驰的。
 </p>
 <p>
  儒家文化倡导的是做一个正直、善良的人，而不是为了在社会过所谓的“好生活”。儒家文化做为中国传统文化中的一种，是注重修身养性，恬淡自如，比如孟子说，吾善养浩然之气。即使是出官为仕，也要修身齐家治国平天下，为国为民，一身正气，两袖清风。或为民请命，或精忠报国,先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
 </p>
 <p>
  至于这位幼儿老师的愿望，“让孩子们的性格融入到道德的海洋里，让他们成长在善行善语，善心的世界”，在当今中国，更是不可能实现的愿望。中共镇压“真善忍”，带领全民造假，闷声大发财，假奶粉、毒大米、地沟油等等，坑人害人，只要能赚到钱就行。在一个假恶暴横行的社会里，是不可能有道德的海洋和善良的世界的。
 </p>
 <p>
  倒是香港，这个曾经的殖民地，教育的目的是很明确的，他们的教育中，保留了很多儒家文化的精华，也充分让孩子们从小就懂得自由和平等是人生俱来的基本权利。他们既懂得礼义廉耻，又懂得分辨善恶，懂得为民请命，懂得对独裁说不。
 </p>
 <p>
  最近震惊世界的香港争取普选的民众和平抗争活动，就有大量中学生参与。他们小小年纪，已经知道民主和自由的珍贵，已经知道要出来保护香港的民主和自由。最近被学生和市民们强烈要求下台的香港特首梁振英，在25日晚出席一个没有邀请传媒采访的活动，他以为小孩子好糊弄，向几百名在场的中学生侃侃而谈“正道”，标榜自己行的是“正道”，却遭到一名中学生当面驳斥他家有僭建，又强迫女儿拍温情照，根本不配谈正道。
 </p>
 <p>
  香港的教育是成功的，教出这样有辨识力、有勇气，不惧权贵和强权的孩子。中国的“为人师表”者，如果真想对学生，对社会未来负责，应该向香港的教育界学习。而不是教孩子逃离政治，逃离社会责任，附庸风雅，钻营名利。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：文凤
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/4/n4263878.htm