### 章阁：日本的“匠人精神”和庖丁解牛

---

#### [首页](../../../..?n4265140) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4265140) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4265140) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4265140) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4265140) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4265140)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月06日讯】在拜金风潮肆虐的今天，在这个浮躁的时代，为追求 “短、平、快”（投资少、周期短、见效快）带来的即时财富，人们纷纷转向金融投机、房地产炒作及炒股等等，取代平日车间、田里辛苦的工作。急功近利、一夜暴富的心态也带来难以避免的弊端，使人难以承受经济危机的冲击。
 </p>
 <p>
  而日本的“匠人精神”却能使人很好的摆脱急功近利的心态带来的弊端和压力。众所周知，日本推崇“匠人精神”，尊重匠人的传统展现在各行各业，对待工作不懈不怠、严谨和认真，不仅带来经济收入的富足和稳定；也使人从工作的细节中，体会工作的价值和人生的意义。
 </p>
 <p>
  这一“匠人精神”也形成日本人做事的两个重要特征，对工作的高度忠实和把工作做到极致。当人的精神展现在日本的现实，转化成物质财富时，不仅支撑着战后的日本将不同产业的触角伸向全球，创造出经济奇迹；也极大的提升了日本国民的自信、自豪和自尊。因此有人说，战败的日本能从一片废墟中重建，成为世界经济强国，最重要的原因之一正是得益于传统的“匠人精神”。
 </p>
 <p>
  记得以前看过一篇报导，有位中国音乐人去日本参加摇滚音乐节。令这位音乐人感动的是，比摇滚音乐更“摇滚”的部分竟是音乐节结束后，上万名精疲力尽的歌迷，在后半夜花费两个小时清扫垃圾。年轻一代作为日本社会最叛逆的前卫潮流尚且如此，何况社会上的其他人？
 </p>
 <p>
  匠人的精神，把工作做到极致的态度，正符合了中国传统所说的“技进乎道”，因此不难理解日本的各行各业文化中，都带着“道”，比如：花道、茶道、武士道等等。这也很像中国传统故事中的“庖丁解牛”。
 </p>
 <p>
  庖丁在文惠君面前表演解剖牛的技艺，庖丁的动作干净俐落就像商汤时代的舞蹈，而解牛的声音节奏分明就像唐尧时代的音乐。于是文惠君惊讶的问：“你解牛的技术为何会如此高超？”庖丁回答说：“臣之所好者道也，进乎技矣。”庖丁认为技艺来自“道”；正是“道”是使其技术达到“出神入化”的境界，也是“道”使他的技艺不断的提升。日本的“匠人精神”又何尝不是带着浓厚的尚“道”之风？
 </p>
 <p>
  无论工作生活，还是企业经营，成功与否都需要人以正面的精神，坚持不懈的来对待。工作可以不分大小、赚钱与否，能否尽善尽美的完成，做到极致才是最重要。当人做事的态度融合着人的热情、专注与付出时，最终能带给人精神和物质上的富足、自信和自尊。或许这就是更好的生活方式，也是“匠人精神”和“庖丁解牛”带给人的启示。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/6/n4265140.htm