### 宁静：从电影《烛光》获奖谈香港和平维权的出路

---

#### [首页](../../../..?n4264973) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4264973) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4264973) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4264973) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4264973) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4264973)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月05日讯】在香港和平维权的学生和民众的生命安全开始受到黑势力威胁和伤害的此刻，一部先后获得了加拿大COMMFFEST国际电影节的“改变世界奖”项，美国阿克莱德电影节（Accolade Competition）的“成就奖”（Award of Merit），讲述受中共迫害的法轮功孤儿的人生遭遇的电影《烛光》引起人们的关注和思考。《烛光》还入围了NOFY电影节等其它三个国际性电影节。如此众多的褒奖，不仅仅肯定了该影片的艺术成就，同时也反映了国际社会对法轮功这个长期遭受中共政权全面抹黑和灭绝式迫害的团体有了更深的了解和支持。《烛光》的获奖也对所有关注香港民众安危的人们有了特别的启示和意义。
 </p>
 <p>
  回想十五年前，以真善忍为人生的唯一信念和追求，以打坐修行为身心健康之道的法轮功在中国大陆受到了上亿人的热爱。然而，在一夜之间，他们被扣上了令人恐怖的X教大帽子，成为了不明真相的人们眼中会自杀和杀人的疯子，在全世界范围内被中共残酷的抹黑和镇压。这和当年中共把六四和平情愿的学生和民众抹黑为杀死军人，焚烧军车的暴徒再用坦克机枪镇压，以及今天开始用黑帮的手段抹黑和平占中的香港学生和民众准备再次以平暴为借口镇压中国人是一摸一样的流氓手段。
 </p>
 <p>
  那么法轮功是如何面对这全人类最残暴、最强大、最无耻的中共流氓集团的呢？首先他们以不惜付出生命的坚韧，始终坚守着和平非暴力的反抗，而后他们明白了，当和平请愿的对象是流氓加屠夫的时候，请愿其实已经完全失去了意义。他们曾经每天在天安门因和平请愿被抓捕，被酷刑、被关押，被屠杀，于是，他们不再请愿，而是采取了十几年如一日讲真相的方式，坚定的揭露着中共对每一个中国人的迫害真相。到今天，全世界的人都感动于法轮功的平和，同情于他们的无辜，也更加看清了迫害者的残暴和无耻。
 </p>
 <p>
  《烛光》中，失去母亲的法轮功孤儿是最弱小的，但正是她的纯洁、善良、无辜感动着这个世界上每一颗有良知的心，而所有善良人的心力交织在一起，力量是无限的。烛光最小，却是黑暗中的光明、温暖和希望。十五年来，在中国大陆天天坚持着揭露中共邪恶的法轮功修炼者就是那一盏盏小小的烛光。
 </p>
 <p>
  香港的学生和民众何必再向杀人犯请愿，就算真的撤回到家中也都可以做一盏小小的烛光。《烛光》的获奖预示着世界在清醒，邪恶在曝光。邪恶永远需要用谎言来伪装成正义，揭开它们的画皮，照出它的原形，不久的将来，魔鬼一定会被全中国的善良人的烛光点燃、焚毁！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/5/n4264973.htm