### 章阁：因果报应的“投资价值”

---

#### [首页](../../../..?n4269403) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4269403) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4269403) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4269403) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4269403) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4269403)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月11日讯】在东西方都有“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%A0%E6%9E%9C%E6%8A%A5%E5%BA%94.html">
   因果报应
  </ok>
  ”的说法，这一来自宗教文化的概念，当然不属于经济学范畴，套在“企业的社会责任”上也显得过于抽像和空浮，而且“因果报应”在商业中也似乎没有任何的“投资价值”，因为没有谁会想到要为“因果报应”投资。但是有不少的案例显示一些企业富豪却倒在了这道门槛上。
 </p>
 <p>
  比如，中国大陆的三鹿集团，因为奶粉三聚氰胺引发的重大食品安全事件，被媒体曝光后迅速破产倒闭；做虚假财务报表的大型能源企业美国的安然公司，世界电信公司，以及以欺骗手段制造食品的日本乳业公司，做假账粉饰财务数据的钟纺公司等等，这些企业几乎都是曾经风光一时，但因道德缺失引发企业倒闭。
 </p>
 <p>
  现代社会很多人认为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%A0%E6%9E%9C%E6%8A%A5%E5%BA%94.html">
   因果报应
  </ok>
  仅仅限于传统文化的一个古老观念。一手缔造两家世界500强企业的日本企业家稻盛和夫曾说，他深信商业中的因果报应法则，也曾明确表示指导他自身提升与企业管理的4本书是《了凡四训》、《阴骘集》、《菜根谭》和《呻吟语》。这些书籍作为中国传统文化的善书，不仅蕴涵着中国文化的深邃智慧，也兼有儒释道三家的信仰文化，体现着中华文化的尽善真美。言语平实无虚，深奥而不迷信。因为这些书籍曾在日本政界和经济界对很多人产生过重要的影响，因此深得商家政客思想家的敬重。
 </p>
 <p>
  以传统的因果报应法则作为建造企业大厦的坐标，稻盛和夫对此有自己独到的认识。他以中国明代《菜根谭》中的一句话“行善而不见其益，犹如草拟冬瓜，自行暗长”为例，“即使行善后的回报没有马上表现出来，那也是好比草丛中的冬瓜一样，即使人眼看不见，它也依然会茁壮成长。因果报应需要时间。”他之所以敢于把因果报应法则全面用在企业管理上，是因为他深信“善有善报的因果报应法之所成立，基本粒子不停留在基本粒子状态，而是反复与原子、分子、高分子结合，不断进化，都是这个力量促使的。”
 </p>
 <p>
  对于商业中的因果报应，最近的一个案例就是苹果蓝宝石屏合作商GTAT提出破产保护的例子。据悉今年9月12日，海外独立敢言的网站《人民报》申请使用苹果电脑公司的手机版被拒绝，原因是该网站9月10日刊登了一篇题为《丑闻集锦！中共三呆婊江泽民现眼大全》的文章。苹果电脑公司审查部来函，借口把（中国人民盼死的）江泽民称为“三呆婊”是“诽谤、攻击”，因此拒绝人民报使用苹果电脑公司的手机版。
 </p>
 <p>
  之后世界各大媒体纷纷刊登了苹果发生的系列意外。面世的iPhone 6被用户抱怨容易出现弯曲等问题，苹果公司最新发布的iOS8操作系统又出现技术故障。苹果公司股价在纽市开盘后迅速下挫逾3%，截至收盘苹果股价下跌3.88美元或3.81%，收于每股97.87美元。在苹果等科技股暴跌的情况下，拖累纳指大跌1.94%，有“恐慌指数”之称的CBOE波动性指数（VIX）暴涨18.64%，收于15.80。
 </p>
 <p>
  除了苹果的意外，包括苹果的供应商安华高（Avago）科技和SanDisk公司以及生物技术股如Celgene公司和Biogen公司的股价也受压不小。其中，更为离奇的是与苹果合资组建蓝宝石玻璃屏生产厂的GT Advanced Technologies(GTAT)，在股票上涨了一倍多时，竟于瞬间暴跌90%以上，最终宣布破产。GTAT公司天翻地覆的变化，自然对于不信因果报应的人，会认为只是离奇的巧合。而这离奇的巧合也很有条件，自9月12日苹果审查部门以苹果公司的名义拒绝人民报使用手机版的合理要求、等于与灾星江泽民站一边后，GTAT便迅速走向破产。
 </p>
 <p>
  这个案例用抽像的经济学来解释太过空洞，但用“因果报应”法则来看，一切都很顺理成章，耐人寻味。稻盛和夫在从商的40多年里，见过了许多企业的兴衰过程。他说因果报应法则很难被人看清并相信。如果用20年、30年这么长的时间跨度来看，原因和结果就非常吻合。所以“长远看诚恳地不吝惜善行的人不会永远时运不济，而懒惰、敷衍了事的人不可能荣华一世”，随着时间的推移，善因通向善果，恶因招致恶果，因果关系非常符合逻辑，企业兴衰的原因和结果可以很自如的用等号连接。
 </p>
 <p>
  稻盛和夫也以管理企业的经验得出：包罗万象的一切成长发展并引导生物转向善的方向——这就是宇宙的意志，即宇宙中充满这样的“爱”和“慈悲”。因此，遵循这个大的意志，并能与之协调思维方式和生活态度才是最重要的。平日的善念善行顺应着宇宙的意志，因此会引导人走向成功、命运也将会变得更好，取得优异的成果也是理所当然。说到最终，人生、事业的成败，在这位日本企业家的眼里取决于“与宇宙的意志或趋势是否和谐”。这就是稻盛和夫为何坚持以“因果报应”法则进行管理企业的重要原因。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/11/n4269403.htm