### 林振隆：平行宇宙和虚拟世界

---

#### [首页](../../../..?n4277603) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4277603) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4277603) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4277603) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4277603) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4277603)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月21日讯】相不相信有另外一个“你”，严格来讲，应该是千千万万个“你”，在我们周遭，肉眼看不到的空间，或遥远的宇宙边际，过着也许相似，甚至完全迥异的生活方式。时间在这些地方各自流转，八十岁的你、年轻力壮的、刚出生的都有。不仅如此，我们居住的国家也有复制品，某些“911”从未发生，有的二次大战美方落败。那边的经历，和你我现在所处的环境同样真实。究竟谁才是原来的“你”？ 科学家说:“每个都是”。
 </p>
 <p>
  麻省理工学院物理系教授亚伦古斯 (Alan Guth) ，从电子可同时出现在许多地方(量子力学)为依据 ，称:“既然电子 (微细粒子)可以，我是粒子组成，当然也能出现这种性质。” 纽约市立大学的加来道雄教授 (Michio Kaku) 叹道:“学界缺乏一个可以解释万物的理论 (A Theory of Everything)，爱因斯坦尝试过用相对论来诠释，但没成功。” 道雄教授是“平行宇宙”的坚定支持者之一。
 </p>
 <p>
  麻省理工另一位教授马克斯塔玛 (Max Tagmark) 更语出惊人地表示:“我去过平行世界，而且不只一次！” 北卡教堂山大学的萝拉 (Laura Mersini-Noughton) 说:“真实的平行宇宙，比小说和电影所描述的，更令人匪夷所思、惊叹、完全超乎想像。” 她还让学生们展示“平行宇宙”的动态模型。萝拉是“宇宙膜 (Membrane)”学说的拥护者，该论述在1995年“南加大理论物理年会”由普林斯顿大学学者爱德华卫登 (Edward Witten) 提出：“无尽无涯的虚空里，充满了互相吸引、细小的弦，这是物质最基础的组成单位，宇宙由此诞生，如同鸡下蛋一般。”“膜理论 (M-Theory)”整合了当时众说纷纭的量子弦论 (String Theory) ，并大胆假设宇宙有11度限量 (Eleven Dimensions)，我们处于四度，三度空间加一度时间。
 </p>
 <p>
  欧洲太空总署在2013年公布的宇宙全图，似乎也透露“多重宇宙”的一些讯息，研究发现，图上的能量分布并不均匀，也不适合“宇宙膨胀说”的解释。图的下方，好像有外来重力 (External Gravitational Force) 在牵引，这赋于平行宇宙迷一个强有力的证明。他们说：“宇宙大爆炸其实是平行宇宙相互撞击，而产生新的宇宙，这样的行为，对宇宙群而言，是极其平常的。” 平行宇宙的出现，给予大爆炸之前的宇宙状态 (Big Bang Theory) 一个较为合理的说法。传统的观念认为，宇宙初始是“无空间，但有无限重力 (singularity)。”
 </p>
 <p>
  再回到为何有许多“你”的问题，学者指出：“组织体，如人类、动植物、星辰等等所用的元素是有限的，但合成的形式却很多，如扑克牌只用四种图像，却有无穷变化。因此在某一处，排列组合会重复，或极其类似。动植物、地球、太阳系、甚至宇宙，都不断地复制，没有尽头。”
 </p>
 <p>
  然而诸多学说却无法解决一个根本问题“虚空从何而来？”，即使是多重宇宙，也会有第一个吧！但科学家说“没有开始，也未曾结束。时间，从虚空的观点，是毫无意义的。” “膜理论 ”和中国古代所讲的“混沌”，易经的“无极”，倒有相似之处。
 </p>
 <p>
  1957年，还在普林斯顿大学就读的物理学家休•艾弗雷特发表了震惊科学界的“多重世界 (Many Worlds)”论文，该文说“每次我们做决定时，宇宙即分裂一次”。好比你去星巴克，想选卡布奇诺或拿铁，最后挑了拿铁，此时宇宙分裂了，有另一个你在享受卡布奇诺，而你，现在的你，走了另类的经验。虽然绝大多数学者不认同这种假设，但电脑界却有其他看法。
 </p>
 <p>
  2012年，三位物理学家比利、达佛迪、马丁 (Silas R. Beane，Zohreh Davoudi and Martin J.)发表“宇宙的制约力是数值模拟的显现 (Constraints on the Universe as a Numerical Simulation)”一文，简单讲即“咱们生活在一个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E4%B8%96%E7%95%8C.html">
   虚拟世界
  </ok>
  ，有个高度智慧的电脑程序，创造了世界和宇宙。” 英国牛津大学的尼克班斯 (Nick Bostrom) 称“人间八九不离十是虚拟世界，将来人类的电脑发展到一定程度，也会创造出许多虚拟世界。”听起来是不是很像电影“矩阵 (Matrix)”里的情节？在虚拟世界里，我们所谓的定律或发现，如牛顿的“万有引力”、“测不准原理 (Uncertainty principle) ”、“熵理论 (Entropy) ”等等，不过是窥见正在运行的原始码而已。
 </p>
 <p>
  学电脑的朋友们都很清楚，“平行处理 (Parallel Programming) ”、“物件导向 (Object Oriented) ”、“垃圾收集 (Garbage Collection) ”诸多名词，乃最普通的程序设计概念。如果考虑宇宙为一组程序，同时跑成千上万雷同的程式 (Multi-Threading)，现代的电脑也没问题，何况那深不可测的宇宙电脑，所以“平行宇宙”，小菜一碟！
 </p>
 <p>
  讲到这里，你或许已经豁然开朗，原来这个世界，依照以上的推理，到底祇是一个假象，流行性疾病是“去除残留记忆体”的程序 (Bulldozer)，衰老为人“函数 (Function) ”快走完了。转世就是将来有一天，也许“你”这个物件还会被叫出来 ，但放进去的参数可能不太一样。更有趣的是，在设计程式时，专家们通常会将执行同一程序的物件集中 (Class) ，换句话说，我们的亲人、朋友、同事、甚至仇人，全被放在一起，生生世世。
 </p>
 <p>
  电脑函数一般会执行特定功能， 既然人是个函数，自然也有“对宇宙有建设性”的事要做，因此孟子告子篇才提醒“天将降大任于斯人也”，接着到了退休年龄，老子曰“功成、名遂、身退，天之道。”，还告诫“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰骋田猎，令人心发狂；难得之货，令人行妨。”方能老当益壮。财富、房地产、名声，都是“大富翁”游戏的过客，然而我们忙着跑既定程式，无暇顾及自身函数的目的和输出结果 (Return Value) ，最终成为“无 (void)”。
 </p>
 <p>
  今年二月十四日“纽约时报”总结
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E4%B8%96%E7%95%8C.html">
   虚拟世界
  </ok>
  (Is the Universe a Simulation?) 这个课题说：“我们准备好吞进‘红色药丸’了吗？如同‘矩阵’中看到幻象背后的真相 – 瞧瞧‘兔子洞有多深’？也许时候还没到，陪审团仍然忙着证明虚拟宇宙的假设。但即使它被证明太过牵强，完美的数学性质仍可能存在 – 并成为我们了解自己的关键。”
 </p>
 <p>
  责任编辑：方凡
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/21/n4277603.htm