### 章阁：好莱坞影星的奇妙之旅

---

#### [首页](../../../..?n4271464) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4271464) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4271464) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4271464) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4271464) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4271464)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月14日讯】被国际影坛誉为“好莱坞喜剧天王”的金·凯瑞，以其夸张丰富的搞怪、精湛的演技，为世界带来了很多的欢乐。由他主演的《神探飞机头》、《阿呆与阿瓜》、《变相怪杰》、《冒牌天神》等影片也随着时间的流逝沉淀为影坛经典。而比他的影片更为精彩的是金．凯瑞对生命意义的探寻，根据自己的人生经历领悟到生命存在的价值，这段经历也堪称是经典永恒。
 </p>
 <p>
  2009年在一次全球性的论坛会议中，金．凯瑞向与会者讲述了他对生命探寻的经历。在一次深夜中他猛然醒来，并在一瞬间明白了“思想是怎样一个虚幻的东西，思想是怎样成为我们所经历的痛苦的来源。”在接下来的思索中，他讲述到：“我猛然意识到，自己正在从另一个角度看着我的思想。”那一刻他清晰的意识到，存在着另一个“我”，因此他很好奇“那个意识到我正在思考的‘我’又是谁呢？”
 </p>
 <p>
  随着思索，金·凯瑞说他陷入了一个广阔而又非常奇妙的充满自由的地方。他真实的感受到，“我比我的身体还要大，逼我的成就还要大。我不再是宇宙中的一块碎片，而是宇宙本身。”在论坛会上，金．凯瑞向与会者坦诚的说，经过这次经历以后，他恨不得带上更多的人，再去体验这个奇妙的感受，像是坐在波浪上，起起伏伏。他的幽默言论和坦诚也引来与会者的欢声雀跃。
 </p>
 <p>
  这次奇妙的体验，使他明白了“地球发生的所有事情都源自目地，每一件事情都有它存在的意义。于是，我开始思考自己的人生。”为了娱乐大众，他经常会像猴子一样做一些奇怪的表情和动作；为了公司工作是希望自己的母亲生活的更为轻松。由于金．凯瑞的母亲身患各种疾病，各种忧烦纠缠着她，常使她沮丧不已。金．凯瑞为了帮助母亲从痛苦中解脱，为了使她明白人生是有意义的，他开始了思索比喜剧更严肃的话题：“我们为什么在这儿？这一切的意义何在？”
 </p>
 <p>
  金·凯瑞对人生意义的思索和领悟，或许也得益于他所主演的影片，带来的正面效果。在《神探飞机头》中，他主演落魄的宠物侦探，他开着破车四处奔波，从电影一开始到结束，潇洒快活的“威风”着；面对警察长和其下属的讥讽耻笑，金．凯瑞扮演的王牌威龙不会产生任何怨恨，也丝毫不会放在心上，不夹杂心酸的一笑而过。搞笑的演技看似粗俗，却隐藏着深刻的见解。这部影片使人看到，做人的应有的态度——不看重个人一时得失，不把别人的眼色该放在心上，事事开怀一笑而过；也使人看到做事的态度——为了找出事实真相，在困窘中依然能坚持和付出。
 </p>
 <p>
  由他主演的《阿呆与阿瓜》不仅智商不高，也找不到工作，生活陷入困窘。他捡到一只昂贵的皮箱，在生活困顿之际，依然坚持要找到失主。影片的思维模式，全程以“傻”来描述主题：傻子、傻言和傻行。这些由“傻”组成的大智元素，不仅启动了票房和口碑，也为世界影迷带来不尽的欢乐。
 </p>
 <p>
  虽然金·凯瑞带着“把人们从思虑中解脱出来”的信念表演喜剧，为世界影坛带来很多欢笑，但是他有时会陷入个人的困惑和忧虑。有一天，金·凯瑞读到佛陀说的一句话，“一切灵性探索的目地在于解脱痛苦”，于是他意识到“我和这个目地是有联系的，我感到特别幸运。”
 </p>
 <p>
  他坦诚尽管在现实中，会被个人的忧虑所困惑，也会多次忘记这个事实，但是现在他清楚的明白，作为一个人从事有意义的事，能没有散乱、没有迷惑、没有创伤的向世界撒播一粒种子，一粒能够影响他人的种子，这是很荣幸的事。因为他相信：“你对别人的影响是你最有价值的货币。因为你在生命中得到的一切都会腐烂、崩解，而你最后所有能留下的，是你心里的东西。”
 </p>
 <p>
  在他的认识和理解中，“在我们的灵魂里，有一股沉默，一个跟宇宙一样无限的沉默。”谁能感受到这股沉默，谁就会记得自己是谁。因此在一次演讲中，金．凯瑞特别风趣的向大学校长建议，要使学生每天两次进行冥想，“它可以让你明白你是谁和什么是真的”。
 </p>
 <p>
  在演说中，他说到：“我很希望每个人都可以达到自己的梦想、财富和名利。因为在你得到之后就会知道，那不是你得到圆满成就的方法。”对于自己的功名和成就，金．凯瑞曾经认为自己只是个一闪而逝的光，是披着光鲜外表的虚无，是一个在镜子中寻找标靶的射手，被射伤的只是自己。
 </p>
 <p>
  他也曾经认为，真正的我只是在皮肤下，一个叫做人体的交通工具，带着他去体验宇宙创造的万事万物。最后我们都要把这个身体还回去，谁也无法拿回来。因此，他领悟到“只有我们心里的现实才是真实的”，也只有心里的东西能够不腐烂的留下来。无论金．凯瑞的演讲，还是他主演的电影，都能从不同的角度，带给人启示。追寻生命的意义，无论对平民还是影星是同样而又永恒的主题，它超越一切身份和阶层、超越富贵和贫穷，因为我们有着共同的称呼，那就是“人”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/14/n4271464.htm