### 皇甫容：爱的细节

---

#### [首页](../../../..?n4273185) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4273185) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4273185) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4273185) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4273185) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4273185)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月16日讯】下雨了，当你回到家，他会弯腰为你擦掉鞋上的泥点；会拿出吹风机吹干你的头发。当你想念遥远的故国，潸然落泪时，他会悄悄的在一旁，调皮的蘸上茶叶水，涂在自己的眼睛上，默默的在一旁陪你尽情“落泪”。
 </p>
 <p>
  当你羡慕别人的钻戒时，他会很认真的从地上捡起一块石头，“大大方方”的送给你，并且较真儿的告诉你，这就是他的定情信物。无法抗拒的威严，使你傻傻的保存顽石至今，并且“忠贞不渝”的相信他所说的真实的谎言：“天上的石头可都是金子做成的。”于是，低成本顿时变成了昂贵的奢侈品。
 </p>
 <p>
  你说你喜欢看书，于是他施展了全能的“匠人之手”，把阳台装修成书房。当你看书入夜至深，不知不觉掩卷熟睡时，半夜醒来，看到他已经为你盖上厚厚的棉被。
 </p>
 <p>
  当你懒惰不想写作时，他会“强制”的把你从床上拖下来，“监督”你打字。尽管他中文一窍不通，却在一旁憨笑着，对自己“强行干涉”的结果表示满意。
 </p>
 <p>
  当你冥思苦想做丝绸创意时，他会拿着剪刀横直下去，“大刀阔斧”的裁出可笑的卡通。我的丝绸顿时从高贵矜持，变成了他手下的漫画卡通，前卫新潮特别吸睛。
 </p>
 <p>
  当亲友送来鲜活的大鱼，不杀生的你，早晨跑到湖边放生。或许，大鱼感激，久久的停在湖边不愿游去。你情急之下，拿起大树枝，推着大鱼游向湖心。
 </p>
 <p>
  当初在渡假山庄举办夏令营，从各个城市来了很多人。因为帐篷睡袋不足，于是他就把自己的一套装备送给了急需的人。夜里下大雨，无处可藏的他，在风吹雨打中打着哆嗦撑着一把伞，这样一直熬到天亮。
 </p>
 <p>
  你有个梦想要住在满园翠竹的庭院里。于是，他跑到友人的餐厅附近，费了九牛二虎之力，挖出了整棵竹子，高高兴兴地载回家，欣喜之情无以言表。不料几周后，竹子枯萎。他对着竹子“哀叹”：啊，我的执著终于枯萎了！
 </p>
 <p>
  多年以前，他自学中医针灸，小有所成。于是，针灸成了他的至爱，颇有“悬壶济世”之意，无论走到何处都随身携带着。炎炎烈日，酷寒凌冬，一根小小的银针，竟也救了不少晕倒的人、无家可归的人。
 </p>
 <p>
  因为他有功于国家，上司提出奖励他轿车和勋章。他婉言拒绝了轿车，并把一整箱畅销全球，且又教人向善的书籍，送给了上级各个主要部门……
 </p>
 <p>
  因为这些爱的细节，使人看起来纯净如初，犹如天使；也使人常常忘记何为争吵，又何为焦虑。
 </p>
 <p>
  如果这个世界有更多的人付出爱的细节，我们的生活将会更加和睦美好；人也会因为爱的存在，改变的善解人意，改变的甘心忍让，让你清醒的远离消沉和沮丧。
 </p>
 <p>
  因为这些爱的细节，人可以有更美的愿望生活，心甘情愿的付出与奔波；人也会渐渐的变的细腻柔和，在不尽的感恩中珍惜和进取。因为这些爱的细节，编织了诚挚和恩义，也编织了义无反顾的坦坦心路：执子之手，相濡一生！
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/16/n4273185.htm