### 刘如：事业成功的法则 得人心者得天下

---

#### [首页](../../../..?n4285142) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4285142) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4285142) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4285142) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4285142) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4285142)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月31日讯】“得人心者得天下”是中国人很熟悉的祖训，它不仅是帝王打天下和成就盛世的智慧，也是百姓治家，商人生意兴旺发达，古今创业走向成功永远不变的核心法则。
 </p>
 <p>
  在纷繁复杂，竞争激烈的现代社会，人们往往被名家企业外在美丽的光环，庞大的业绩所吸引，无限向往，无比倾慕，殊不知这耀眼的光环，无一不是遵循我们古人这一简单的法则而得到的。您如果看懂了这一点，身为聪明的华人，无论在世界的哪一个角落，想要创业，都会走向成功。如果您能始终如一坚持这一法则，那曾经仰望的名家的荣耀，也会落在您的身上。
 </p>
 <p>
  在日本，我曾碰到这样一位来自中国大陆的美发师，想要在日本开创自己的美发事业，甚至获得了在日本开连锁的资格。他与伙伴一起艰难起步，开设了一个小小的美发室，他在报社登了广告，一开始客人不多，非常着急，抱怨是不是广告做的不够好，不吸引人，希望报社为他写个比较详细的工商稿。我作为记者前往他的美发室。我发现，他很在意美容室图片是否拍的完美，文章语言是否够美化他的技术和优惠服务，虽然了解他急于提升业绩的目的和烦恼，我却深知，文章写得再语言优美，广告做的再漂亮，如果没有打动人心的东西，即使人们被广告吸引来过一次，得不到真正好的服务，是留不住客人的，要想在这竞争激烈的日本美容美发事业上有立足之地，非常困难。
 </p>
 <p>
  于是我问了一个让他出乎意外的问题:你为何想要从事这个行业，是什么原因你会选择来日本学习美容美发，你自己有梦想和信心吗？你仅仅为了赚钱吗？
 </p>
 <p>
  我的问题，使他感到惊讶，但是却让他与伙伴想起了也许早已遗忘的初衷和本愿，他俩渐渐回忆起自己的从前。他的伙伴说，从中学起，就不满意发廊的技术，很喜欢自己给自己设计发型，也给朋友设计，大家都夸他有天赋，因此对此非常入迷，当看到自己的朋友们因此变得漂亮，觉得很开心，大伙于是劝他，既然有这个天赋，为何不从事这个行业。
 </p>
 <p>
  伙伴的话使他深有感触，他说，你知道吗，我跟他一样，因为爱好做过学徒，曾在上海为明星做发型，后来为学日本技术来到日本，但是，我并不认为我的美容技术不如日本人，我对日本美发最不满意的一点，就是日本固定模式的服务方式，把各种发型固定下来，让客人自己选择，选好后给你剪，结果，客人就像被套上了一个假发一样，如果这样服务客人，那还不如去商店买个假发套上好了，人是不可能长得一样的，职业，性情不同，适合的发型不可能一样，我是真的非常厌恶这样的美发方式。能够让每个人拥有自己的个性，适合自己的发型，才是我的梦想，我这么多年，不停的在想这个问题，我现在就要这样做，一定要改变这种不能真正切身考虑消费者需要的机械服务。
 </p>
 <p>
  听完他的心声，我高兴的笑了，对他鼓励道:“你知道吗，你拥有一颗为客户美丽真正负责的用心，这样的服务，在日本，需要高价才能得到的，是非常奢侈的。但是如果你能为普通客人实现他们的美丽梦想，诚信于人，谁不希望到你的店里来，谁不希望得到真心实意为自己着想的服务呢?你把人们的烦恼解决了，世上还有比这更能留住人，吸引人，感动人的东西吗?我们自己不也一样希望得到别人的真心吗？如果你能做到用真心待人，加上你的天赋和技术，你根本不必担心你的事业不成功。”
 </p>
 <p>
  我的话刚落，他如梦初醒，脸上的焦虑和愁容消失的无影无踪，洋溢着十足的自信，感谢我对他的提醒。
 </p>
 <p>
  我说，那是你的本愿和初衷，你有才有志，一定不要忘了古人说的德，做生意就是做人，就是赚取人心，不是为了钱，也不能把重心放在钱上，你就一定有钱，那是自然的结果。我还告诫他，等你发达时，不要忘了，永远不要忘了最初的初衷，不要有了钱就变得傲慢重钱而失信于人，让你的服务变色。
 </p>
 <p>
  虽然我没再与他见面，但是离别时他那阳光灿烂的笑脸，一直会浮现在我的心里，听说后来他做的不错，真希望跟他一样有志创业的华人同胞，时时记起我们中国古人最美最善的智慧：得人心者得天下。让您的事业因善德常在而获得上天的护佑，蒸蒸日上。
 </p>
 <p>
  责任编辑：米亚
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/31/n4285142.htm