### 皇甫容：最美初心

---

#### [首页](../../../..?n4288403) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4288403) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4288403) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4288403) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4288403) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4288403)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年11月05日讯】在一望无际的心海，有一颗耀眼的明珠。在世俗尘寰，有人心怀明珠，踏过滚滚红尘，成功穿越苦海汪洋，成功的到达幸福的彼岸。这颗闪耀的明珠就是“初心”。
 </p>
 <p>
  在中国古代有大量的诗词，留下了文士对“初心”的诚意和青睐。北宋邵雍在《秋怀三十六首》中反思人生际遇时，留下“道德负初心”的自省。宋朝陆游在《清都行》中记载了奇异的一梦，其中写道：“颇闻天阍有疑事，通明殿下方佥议。约君切勿负初心，天上人间均一是。”以此规劝君士不要怠慢道德初心。宋朝诗人陈着在其诗句：“镇之以静重，行之以平易。艰难见初心，苦淡得真味。”中留下初心的味道。宋朝的另一位诗人陈杰以“风叶静千林，归根深复深。江山皆本色，天地见初心。”写下初心的厚重与宏伟。
 </p>
 <p>
  在现代日语、韩语的语境中，也常会看到初心。这一来自中国古文化的“初心”，从最开始留下的浓浓禅味中，逐渐演变成今天世俗大众认可的一种态度。保持初心，不仅是纵横职场、经营婚姻；也是守家守业最美的人生态度。
 </p>
 <p>
  记得一位神韵演员说，无论他们到哪儿，演出了多少场，但每次都会像第一次一样，把最美的资讯传递给观众。因为和观众的缘，也许只有一次。一旦错过了，就真得错过了。
 </p>
 <p>
  对于常常写作的人，也存在着类似的问题。最初的诚意，是随着时光之河的冲洗，越来越狭隘淡薄；还是随着时光之河的流动，越来越有力宽阔？
 </p>
 <p>
  有时会想，古时庙里的小和尚，每天早晨醒来都要撞钟、打扫寺院。长年累月重复着单调乏味的工作。这些工作没有多少人欣赏，也没有多少访客量，但最终他们之中有人成就了一代高僧和大哲。这些枯燥的工作中，每天撞钟能撞击累赘不堪的心，使之警醒；每天清扫能扫除内心的污垢，使之光洁。
 </p>
 <p>
  当你的心没有太多自我时，眼中的世界会是透彻多彩的散发着辉光；当你的心能自始至终坚守时，你就会拥有这个世界的美。
 </p>
 <p>
  真实的初心平淡无奇，不泛涟漪，但却能超越一切习性和语言，也能在心中化成千杆青竹，立向苍穹。真实的初心，又是坦坦广阔，看似空空如也，却能注满人的感恩和热忱；又如初生牛犊带着无畏和勇猛。
 </p>
 <p>
  有时当漫天大雾弥漫，前进的步伐似乎不再轻盈；被雾水逐渐浸湿的衣衫，也愈发显得沉重。那颗跳动的初心提醒着，你要考虑的不是沉重，而是看看那颗初心，是否依然留在诚挚和真忱之中？
 </p>
 <p>
  人在美丽的童话中，可以望月摘星。当你手捧初心时会发现，星月可以如此的亲近没有间隔；阆苑仙葩也如近水楼台，随时览游。
 </p>
 <p>
  回首望望最美的初心，当时光繁华最终浓缩成永恒时，暮然回首，那一点如莲的初心已在世界中庄严升腾。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/11/5/n4288403.htm