### 章阁：泰坦尼克沉没时富豪的贵族精神

---

#### [首页](../../../..?n4305224) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4305224) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4305224) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4305224) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4305224) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4305224)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年11月26日讯】在历史不断的书写记载中，“泰坦尼克”或许只是一个一闪而过的片段。在它短暂华丽的航行中，也让世人看到了永不沉没的人性光辉。生死抉择之际，很多富豪以他们的贵族精神，在历史的一页留下了不朽的义举。
 </p>
 <p>
  看过《泰坦尼克》的影迷，可能还记得影片的结尾处，有一对相拥等待死亡来临的贵族老夫妇。他们的真实原型，正是美国梅西百货联合创始人斯特劳斯夫妇。身为当时“世界第二富豪”的斯特劳斯和他的夫人富有的程度非常气派，他们随身携带着十几个侍从一起登船航行。“泰坦尼克”撞上冰山后，斯特劳斯夫人几乎上了8号救生艇，却临时改变了主意，夫人又回来和斯特劳斯先生在一起，说：“这么多年，我们都生活在一起，你去的地方，我也去！”
 </p>
 <p>
  她把自己的位置让给了一个年轻的侍女，还把自己的毛皮大衣送给了她，并说：“我再也用不着它了！”据获救后的侍女艾伦-伯德回忆说,斯特劳斯夫人至少放弃了3次登上救生艇的机会。当有人向67岁的斯特劳斯先生提出：“我保证不会有人反对像您这样的老先生上小艇┅┅”斯特劳斯坚定地拒绝了：“我绝不会在别的男人走之前上救生艇。”随后挽着自己的太太，一起蹒跚地走到甲板上，静静地等待着最后的时刻。
 </p>
 <p>
  在今天的纽约市布朗区，矗立着1912年为斯特劳斯夫妇修建的纪念碑，上面铭刻着一句话：“再多再多的海水都不能淹没的爱。”斯特劳斯夫妇的故事在100多年的流传中，感动了很多人。这对夫妇在生死之际，赋予他人生还之机的义举，至今想来令人感佩。相比他们创下的财富，他们的贵族精神更令人缅怀和记忆。
 </p>
 <p>
  在泰坦尼克上的亚斯特四世据说是当时的世界第一首富。据最后一个获救的二副查尔斯-莱特勒回忆说，亚斯特曾对船员解释，说他妻子的身体很弱，是否能和她一起上艇以便照顾。船员回答，除非所有的女士都先上了救生艇，否则不行。亚斯特便没有再多说一句话，他把怀有5个月身孕的妻子玛德琳送上4号救生艇后，又把唯一的位置让给了三等舱的一个爱尔兰妇女。他退到甲板上，对着划向远处的小艇，大声地呼喊“我爱你们”。
 </p>
 <p>
  这位富豪完全有机会逃生，一副默多克曾命令亚斯特上船，但这位富豪拒绝了，他说：“我喜欢最初的说法（保护弱者）。”当时泰坦尼克号按照身份划分了三个等级，但在海难发生后，人的身份、财富和地位，相对于人的生命都变的极其次要。这位富豪拒绝了可以逃生的正当理由，他的贵族精神淡化了人们对死亡的恐惧。
 </p>
 <p>
  在生死面前，谁都有足够的理由保命逃生。在泰坦尼克撞上冰山的那一刻，面对死亡的降临，人们表现出横冲直撞的惊恐。身为富豪或许他们更有能力、更容易获得比普通人逃生的权利。但他们其中的很多人并没有那么做，面对这场巨大的世纪海难，没有任何的规则要求这些富豪，以付出生的代价，做出从容的决定，把生还的希望留给他人。或许，在他们的贵族精神中，只有一个简单的概念，强者要照顾弱者。
 </p>
 <p>
  当然，在这场世纪海难中，也曝露出为了逃生，有人企图推开爬上救生艇的人，有人为了活命，男扮女装登上救生艇，有人用钱贿赂拒绝救助落水的人，这些人性的丑恶，相比人性的勇气和光辉，渺小的微不足道。
 </p>
 <p>
  《永不沉没》一书的作者丹尼-阿兰巴特勒在理解富豪的义举时，感叹地说：“这是因为他们生下来就被教育：责任比其它更重要！在生命面前，一切都是平等的，如果因为放开了爱人的手，选择一个人守着一堆散发着铜臭的遗产苟且的生存，人生还有何意义！”
 </p>
 <p>
  这场世纪海难已经过去了100多年，至今依然牵动着人心。一场不幸的巨大海难吞噬了泰坦尼克的奢华，也从中向每个人诠释了爱的意义和伟大。那些把生的希望留给他人的义举，在泰坦尼克沉没后，也将写进不朽的历史。散落在世间各地的泰坦尼克上的故事，随着永不沉没的人性光辉，成为这个时代最让人缅怀、向往的宝贵记忆。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/11/26/n4305224.htm