### 夏一文：最高贵的复仇是宽容

---

#### [首页](../../../..?n4305468) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4305468) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4305468) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4305468) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4305468) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4305468)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年11月27日讯】孔子的学生子贡曾问孔子：“老师，有没有一个字，可以作为终身奉行的原则呢？”孔子说：“那大概就是‘恕’吧。”“恕”，用今天的话来讲，就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%BD%E5%AE%B9.html">
   宽容
  </ok>
  。
  <br/>
  <br/>
  大智者必谦和，大善者必
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%BD%E5%AE%B9.html">
   宽容
  </ok>
  ，唯有小智者才咄咄逼人，小善者才斤斤计较。有大气象者，不讲排场；讲大排场者，露小气象。大才朴实无华，小才华而不实；大成者谦逊平和，小成者不可一世。真正优雅的人，必定有包容万物、宽待众生的胸怀；真正高贵的人，面对强于己者不卑不亢，面对弱于己者平等视之。
 </p>
 <p>
  雨果说：“最高贵的复仇是宽容”。中国春秋就有这样的例子时，齐襄公被杀后，公子小白和公子纠为争夺王位而战。鲍波助小白，管仲助纠。双方交战中，管仲曾用箭射中了小白衣带上的钩子，小白险遭丧命。后来小白做了齐国国君，即齐桓公。齐桓公执政后，任命鲍叔为相国。可鲍叔心胸宽广，有智人之明，坚持把管仲推荐给桓公。他说：“只有管仲能担任相国要职，我有五个方面比不上管仲：宽惠安民，让百姓听从君命，我不如他：治理国家，能确保国家的根本权益，我不如他；讲究忠信，团结好百姓，我赶不上他；制作礼仪，使四方都来效法，我不如他；指挥战争，使百姓更加勇敢，我不如他。”齐桓公也是宽容大度的人，不记射钩私仇，采纳了鲍叔的建议，重用管仲，任命他为相国。管仲担任相国后，协助桓公在经济、内政、军事方面进行改革，数年之间，齐转弱为强，成为春秋前期中原经济最发达的强国。
  <br/>
  <br/>
  这就是“执于一念，困于一念；一念放下，自在心间”。当你接纳自己的过去，享受自己的现在，乐观自己的未来，你就站在生活的最高处；当你悟到成功不会造就你，失败不会击垮你，平淡不会淹没你，你就站在生命的最高处；当你能以无憾之心向后看，以希望之心向前看，以慈悲之心向下看，以坦然之心向上看，你就站在灵魂的最高处。
 </p>
 <p>
  成功不在于坚持了多久，而在于你能否继续坚持。成功的关键往往只有几步，其他时候都是默默积淀的过程。积淀的过程需要坚持，此时的寂寞、平淡需要耐心来坚守；此间的困难、挫折需要智慧来攻克。关键时候更需要坚持，几乎所有困难都在此时浮出水面，击破它们，你就赢了。谁坚持到最后，谁笑得最美。
  <br/>
  <br/>
  有些事已经无法挽回，不如成人之美。王安石老年时发现宠妾与家仆私通，非但没有惩罚，反而赠金助二人远走他乡，这也是“宰相肚里能撑船”的来历。这在那个道德时代，是相当不容易的。一个人度量的大小，根本原因在于他是否志存高远。有远大抱负的人，是不会计较眼前的得失、个人的荣辱的，只有胸怀大志，才能胸襟开阔。
 </p>
 <p>
  秦穆公丢了一匹马，被岐山下的300个老百姓捕获而且分吃了。秦穆公得知后说：“据说只吃马肉不喝酒会伤身体的。”不仅没惩罚他们，还送了他们酒。三年后，秦晋交战，秦穆公被围，分到马肉的300勇士听说后，自愿组织成一支冲锋队，不仅救了秦穆公，而且还抓了晋惠公回来。这是对宽容之人的回报。
  <br/>
  <br/>
  秦末时期，韩信曾受胯下之辱，他成就以后不仅没有去惩罚仇人，反而任其职位；无独有偶，汉代御史大夫韩安国，因事坐牢，狱吏田甲辱安国。韩安国说：“你就不怕我死灰复燃？”田甲此人很幽默：“你复燃，我当洒尿灭之。”太后知道后，放出韩安国被拜为梁内史。田甲赶紧向韩安国认罪。韩安国笑着说：“你给我洒泡尿看看。”韩安国不仅放过了田甲，而且还善待了他。
 </p>
 <p>
  责罚与怨怒，并不能平息自己的仇恨吗？而李广赋闲在家时，曾有一次在夜间外出饮酒，归来时路过夜间宵禁霸陵亭，霸陵亭尉不让通行。李广的随骑说：“这是前任的李将军。”亭尉说：“就是现任将军也不能夜间通过！”于是就扣留了李广等人，留宿霸陵亭下。后皇帝召李广复职戍边，到了军中，李广第一件事就把亭尉杀了。所以，李广难封，又怪得了谁呢？
  <br/>
  <br/>
  一忧一喜皆心火，一荣一枯皆眼尘，静心看透炎凉事，千古不做梦里人。聪明人，一味向前看；智慧人，事事向后看；聪明人，是战胜别人的人；智慧人，是战胜自己的人。修心当以净心为要，修道当以无我为基。过去事，过去心，不可记得；现在事，现在心，随缘即可；未来事，未来心，不必劳心。
 </p>
 <p>
  现在的网络常说“虽然我不同意你的观点，但我有义务捍卫您说话的权利”，这也是宽容。做人要一半聪明一半糊涂，把聪明的眼光对向自己，对自己的缺点错误，一定要心如明镜明察秋毫，一点不能马虎放过；把糊涂的目光对向别人，眼中看不到别人的对错得失，就像唐僧，满眼里就没有妖精和坏人。即使还做不来看不到，那至少要学会心里有数嘴上不说。说了，就是伤害；不说，那是宽容。
 </p>
 <p>
  （网络转载）
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/11/27/n4305468.htm