### 张伟兴：有一种光

---

#### [首页](../../../..?n4302048) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4302048) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4302048) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4302048) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4302048) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4302048)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年11月22日讯】在一个只有月光、没有灯光的街道上，我独个儿闲逛，沿途杳无人烟……当烟雾弥漫之际，街道顿时消失了，因为什么也看不见。这个世界除了黑色，什么也没有……
 </p>
 <p>
  2009年的初夏，我又再卧病在床，反复睡觉自然夜长梦多。上述景象就是梦中的某一幕，虽然梦境乍似在一瞬间结束，但彻头彻尾的黑暗却使我永记在心中。
 </p>
 <p>
  早年细看《我们最幸福﹕北韩人民的真实生活》一书，又再触动我当年漆黑的回忆，全因当中的某些情节确实使人哗然。例如﹕船员高声歌颂金日成竟能平息狂风爆雨﹗那么，金日成和神有什么分别？上世纪九十年代，社会主义政权逐渐瓦解，北韩自此失去廉价的燃油与原料，计划经济亦逐渐失效，没多久连电力也中断了。根据当时的卫星图片，北韩各处甚至首都平壤都陷入绝对的幽暗…….
 </p>
 <p>
  光明，从来不是必然的。在《我发现了》一书中，爱伦‧坡认为星空暗淡无光是由于遥远的恒星的光还没有到达地球。要天空一片光芒万丈，还需要多等数百亿年。在资本主义社会，只需按掣一下，顷刻间光芒便垂手可得，何须等待数以百亿年？讽刺的是，北韩百姓在一烛难求的时候，世界的其他角落却堕入在光污染之中。
 </p>
 <p>
  对于无论日与夜，都时刻拥抱“光”的我们，失去光明自然会感到畏惧、失去安全感，但视觉上的黑暗远远不及精神上的黑暗。回说一个悲惨世界，一个从北韩劳改营逃脱的人，告知世人何谓“没有爱出现过的角落”。那个地方，只有杀生、被杀、背叛、被背叛、告密、被告密、饥饿、恐惧、精神折磨……人性的最黑暗面，莫过于此。
 </p>
 <p>
  光明，本来是一直存在的。即使在最黑暗的草原，仰望天际，总会有月光的伴随；就算在最黑暗的森林，俯瞰大地，亦会有虫光的踪迹。在天与地之间，更有一种光，无需按掣，无需等待，无处不在，只需用心感受，就能垂手可得，那正是“爱”。“爱”使人学会“感恩”、懂得“珍惜”，是至善的幸福光环。对于每天营营役役的我们，纵然生活紧迫得令人沮丧，也母忘将心中的“爱”，化成烛光，燃点开来，唤醒仍然沉睡在黑暗中的人。
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/11/22/n4302048.htm