### 夏一文：一双筷子，毁了江山

---

#### [首页](../../../..?n4309358) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4309358) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4309358) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4309358) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4309358) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4309358)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月02日讯】话说商纣刚继王位的时候，并无荒淫之象，大家都认为他是个明主。可是有一天，在朝堂上议事完后，他忽然拿出一双别人制作的象牙筷子，请大臣们观看。大臣们看后，都觉得做得精致大方，雕花镂云，颇为美观，为此感到高兴。
  <br/>
  <br/>
  然而，有一位大臣看了这双筷子后，却像见了鬼一样，吓得半天说不出话来。众人问他怎么回事，只见他牙颤口抖，就是说不出话。这个大臣，原来就是商纣王的叔父箕子。退朝之后箕子才向求见的大臣们说：“我看到了这双象牙筷子，就担心纣王会变坏呀！”
 </p>
 <p>
  众臣不解，说一个堂堂国王，怎么能会从一双象牙筷子变坏呢？箕子这才又向众臣们叙说起他自己的看法来。箕子说，列位想想看，这样好的筷子，纣王肯定不会把它放在土制的碗罐上，那会显得难看，也太委屈了这玉筷子。它该配上一些玉制的碗碟，才显得好看。有了玉筷、玉碗碟、玉杯，吃什么呢？用这些精美的器具必然要在这样的碗碟里装上旄牛、大象、金钱豹的胎来吃才感到有味。而有了这些后，他肯定不会再愿意穿粗布短衣站在茅屋草棚下吃它，他就会要人费时织衣，费人盖房，而锦衣广厦了。如果这样长久下去，人们就会对他不满而进行斥骂，他就会对不满者镇压，必然变得残暴。那时候，你我还能站在这朝堂上吗？
 </p>
 <p>
  谁知这些大臣听了，都不以为然，且无不哈哈大笑。见状，箕子再没说什么，只是摇头，叹气。果然，没过几年纣王就建了肉林，悬肉其中，旁边设上炮烙。还造了一座很大的池子，蓄满了美酒，何时想喝，临池即可长饮。群臣谏议，渐渐地他就烦了，后来就大加刑戮，弄得众臣归周。由于纣王荒淫无道，他最终被武王逼上鹿台，失去了统治。
  <br/>
  <br/>
  一双象牙筷子，竟断送了一代江山，如此教训不能不谓之沉痛而深刻。这对我们后人来说，也不能不是一个很好的反面教材。那么，人们不禁要问：一代帝王为什么能被毁于一双象牙筷子呢？关键不在于象牙筷子本身，而在于统治者的头脑想什么，崇尚什么，他个人又是如何对待象牙筷子之类物品的，而且自己又是用什么样的生活作风去影响下属的。
 </p>
 <p>
  商纣王看来，在当时生活条件极差的年代，当帝王的如能用上象牙筷子，这就是一种尊贵的表现，就是一种荣耀的事，又是理所当然的。他根本认识不到，用象牙筷子是一种奢侈，是一种一味追逐欲望的放纵行为——就像很多今人一样，有了象牙筷就要用玉碗，这样搭配下去，一定要顿顿吃珍馐美味，每天穿巴黎名牌服饰，出入开沃尔沃，住几万元一平米的房子……如此这般，必将使自己走入死胡同，累死在追逐欲望的途中。
  <br/>
  <br/>
  其实，我们每一个人所拥有的财物，无论是房子、车、钱……无论是有形的，还是无形的，没有一样是属于你自己的。那些东西不过是暂时寄托于你，有的让你暂时使用，有的让你暂时保管而已，到了最后，物归何主，都未可知。所以智者把这些财富统统视为身外之物。
 </p>
 <p>
  许多身处逆境的人，磕磕绊绊，但靠自己的努力最终还是走向了成功，而另一些人往往被眼前的利益所诱惑，迷失了前进的方向，终身与成功无缘。
  <br/>
  <br/>
  即使我们拥有整个世界，我们一天也只能吃三餐，一次也只能睡一张床。本来是一个好人，但是如果不能克制自己的欲望，让
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%AA%E5%A9%AA.html">
   贪婪
  </ok>
  之心变强大，好人也可以变成坏人。
 </p>
 <p>
  世界上美好的东西实在数不过来，我们总是希望得到尽可能多的东西，其实欲望太多，反而会成为累赘，还有什么比拥有淡泊的心胸，更能让自己充实满足的呢？
  <br/>
  <br/>
  人的欲望是无止境的，在纷繁复杂的现实生活中，需要一种心态，那就是知足，更需要一种状态，那就是常乐，懂得知足的人会过得幸福、快乐。
 </p>
 <p>
  （网络转载）
 </p>
 <p>
  责任编辑：米亚
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/2/n4309358.htm