### 皇甫容：憨笨的故事

---

#### [首页](../../../..?n4304094) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4304094) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4304094) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4304094) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4304094) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4304094)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年11月25日讯】想来颇为有趣，幼时因为憨笨，精明的母亲曾几度愁怨：“你这么笨，将来怎么嫁人？”时光飞逝，转眼已为人妻。当亲友得知夫家有南极考察队员，有大学教授，有富商，就连我的先生也曾为总统工作时，都霎时跌破眼镜，一面感叹命运的奇巧善变，一面感叹“傻人有傻福”，确是不变的古训。
 </p>
 <p>
  在讲人情世故的社会，尤其现在事事讲人脉钱脉，憨笨的人一般不讨人喜欢，遭人白眼。但也不全是这样，“笨人”总会在不经意中，有温馨的一刻。想到不久前的一件小事。一天在店里打点，有个男子提着大旅行包进来，问我能否帮他保管1～2个小时，他因临时有事需要处理，带着大包不方便。相信人与人之间有缘的我，没有多想就一口答应了。平常商店都是5点要打烊，而那天迟迟不见他来，我自然不能关门，只好继续营业。直到晚上快9点了，才见他匆匆赶来。一面递给我一盒巧克力，一面抱歉地说：“真是对不起，让您等了这么久！”
 </p>
 <p>
  我安慰他：“没关系，托您的福，今天店里的生意超好。”看着他离去的背影，想想这一天的境况。当初一个没有盘算、脱口而出的憨笨决定，不仅行于他人方便，也让自己的生意涨了几成。思维的定向，在没有私心的“憨笨”启导下，不会走向负，让人寻正时，获得意外收获。这大概也是“愚者千虑，必有一得”吧。一件很小的事，让人体味了当“憨笨人”的意义。
 </p>
 <p>
  有时会想，憨笨有没有过时？看看有很多叫“若愚”的人，也会觉得很特别。据说，这不是来自老子的“大智若愚”，而是出自《史记》所说的：“良贾深藏若虚，君子盛德容貌若愚。”想必，在人的心愿中，有对“君子盛德”的向往，因此不少人乐衷取名“若愚”。
 </p>
 <p>
  在中国古代，也出现过先贤尚愚的时风。在《说苑．政理》中记载了一段《愚公之谷》的寓言，说的是齐桓公打猎到了一座山谷，遇到一个老翁告诉他，因他曾卖了一头小牛买了小马，后来却被一个少年当面牵走了，大家都嘲笑他是愚公，因此山谷得名愚公山谷。齐桓公听后也说了句“你真傻，小马怎么能给他呢？”于是就走了。第二天上朝，齐桓公把愚公的事告诉了管仲。管仲说：“这是我的愚蠢导致的过错。假使唐尧为国君，咎繇为法官，怎么会有强取别人小马的人呢？”管仲以“老人知道现在的监狱断案不公，所以只好把小马给了那位少年”为由，向国君恳请使其下去修明政治。孔子也以此寓言，告诫众弟子：桓公是霸主，管仲是贤相。他们尚能把聪明当作愚笨，更何况那些不如桓公和管仲的人呢！
 </p>
 <p>
  卫国的大臣宁武子，不论是在外交场合，还是处理国内政务，常常会表现出别人难以企及的憨笨和智慧，于是孔子赞叹的说：“其知可及，其愚不可及”。宁武子表现的学识别人可以达到，但他的愚却是别人望而不及，因为贤者以愚达到的洒脱风度，那正是大智的表现。
 </p>
 <p>
  唐朝著名的柳宗元，在他被贬官的命运中，写下了《愚溪诗序》。尽管他笔下的山水，饱含了深沉的酸甜苦辣，却也道出了诗人超脱鸿蒙的心境。“溪虽莫利于世，而善鉴万类，清莹秀澈，锵鸣金石，能使愚者喜笑眷慕，乐而不能去也。”这条“不可以灌溉”、“大舟不可入”、“不能兴云雨”的“愚溪”，虽没有多大的价值和利益，却十分清秀明澈，能够映照万物。溪水如金石作响的铿锵之声，能使愚笨的人喜笑颜开，使人乐不思蜀。
 </p>
 <p>
  坐在愚溪上的柳宗元，他的空间没有因为离开朝野，而变的狭隘；他的时间也没有因为一贬再贬的命运，变的落魄不珍。因他对愚的领会，含带着高洁之士的睿气，也从凝练的文字中，拓展了自由的空间。在愚溪之上洗涤风尘，于旷达之中且歌且吟，同放畅流。既然世事大向无法更改，却也从中领会出“超鸿蒙，混希夷，寂寥而莫我知也”的忘我之境。
 </p>
 <p>
  “大智若愚”，“君子盛德容貌若愚”，管仲以“愚”恳求修明政，柳宗元以“愚”超越鸿蒙，这些从古至今流传的憨愚，或许向世人昭示着，憨笨不是过错，更像是一种境界的偏得。憨笨的命运也像是上天的青睐，使人在这憨笨的境际中，领会着他的人生意趣、向往和自由，领会他生命存在的意义。这或许就是愚笨的妙处。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/11/25/n4304094.htm