### 于海心：闲说食疗养生

---

#### [首页](../../../..?n4318659) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4318659) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4318659) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4318659) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4318659) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4318659)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月15日讯】在中原那片神州大地上，从神农氏尝百草开始，神把药食同源这独一无二的的文化留给了中国人，同时，也赋予了中国人丰富的智慧来认识这些药材和食材。一些常见的食材，比如红枣绿豆，也是常用的药材，民间智慧对于这些天然食材的运用在几千年中可谓达到了极致。我对于药食同源的最初体验是在初中。一次脸上长了几个水泡，很痒，过了几天越来越严重，妈妈说是黄水疮，黄豆可以治好。我按妈妈说的抓一把黄豆放在杯子里用水泡，也就是几个小时，我掰开黄豆看已经浸泡透了，拿了几颗黄豆放在酒盅里捣烂，把捣烂后的黄豆敷在脸上，两次就全好了，没有疤痕。我深感惊奇，那是我对食疗的最初认识。
 </p>
 <p>
  第二次是在高中，一天在上学的路上感到头晕，恶心，直觉是食物中毒，我赶快返回家，妈妈问怎么了，我说像是食物中毒，让妈妈给我煮绿豆汤。妈妈说那要用生绿豆，不能煮熟。我说绿豆不是解毒的吗？妈妈说食物中毒要用生绿豆，绿豆煮熟了祛暑，解毒的的功效就没了。妈妈把生绿豆砸碎，用刚烧开的水泡了给我喝，一会儿的功夫，那些症状就全消失了。
 </p>
 <p>
  第三次是在上大学，我低头捡掉在地上的笔，额头一下子撞在桌角上，我本没在意，哪知从那之后，每天一到上午11点左右——就是我第一次把头撞在桌角上的时间，头就开始疼，疼上一两个小时，如此反复，一天比一天严重。我于是到北医三院去看医生，医生问我怎么了，我刚说了一句头疼，医生就不让我说了，给我开了一个单子让我去做头部扫描。我看医生板着脸，继续怯怯说我的症状，医生突然冲我大喊，谁问你了，天天听你们在没完没了说，我们得累死啊！我被医生的反应吓呆了，我看中医的时候多，每个中医都要问症状的，我已经习惯了告诉医生什么症状，这个医生什么都不问就让我去扫描？我捏着单子，犹豫了一会儿，离开了医院。那是在90年代，一次扫描300元，是我半个月的生活费，接下来我不知道医生还会给我开出什么天价药，估计我一个月的生活费都不够。再说头撞一下桌角，不会有什么内伤，不需要做什么扫描。更重要的，我坚信头部扫描会伤害我的大脑。离开了医院，我站在路边想了想，然后去五道口的中药店买了几十克的红花，又去超市买了一瓶白酒，把红花泡在白酒里，第二天酒变黄了，我把酒抹在额头，抹了两三次头就不疼了，酒只用了一点点。宿舍的人都觉得惊奇。宿舍里有两个人喜欢打篮球，身上常有撞伤，经常喷或者抹一些药。我说这些泡过红花的酒活血散瘀很好，还没什么副作用，比那些西药效果好，你们用吧。宿舍的同学又问我，你怎么知道红花可以治这些呢？是啊，我怎么知道呢？大概就是从小经常听老妈唠叨，说着这个药管这个病，那个药管那个病，听得多了，就记住了。
 </p>
 <p>
  大学时，一次同宿舍的同学从校医院回来，对我说，我让医生给我开了中药，这是受你的影响。我们在宿舍里有时聊起中药和西药的效果，我力主中药，说那是天然的植物，还经过了几千年的时间检验。化学制成的药剂也许副作用要几十年后才能知道。恰好那时新闻报导，说是滴滴涕由于引起野生动物的死亡，所以禁止生产了。我拿来当论据说，当初滴滴涕研究出来的时候是不是也当作一项成果来报导呢，说是研发出了什么新药，可以什么治病。所以，我说，如果有中药，我是尽量不吃西药。
 </p>
 <p>
  妈妈向年轻人传授育儿经时说，男孩是阳性体质，女孩是阴性体质，所以男孩冻一点不怕，女孩不能着凉。我小时候阴雨天一着凉就会肚子疼，因为笃信“是药三分毒”，也不爱吃药。就用热水泡了艾蒿，在能忍受的情况下越热越好，来洗脚，热的东西往上走，这样全身都会暖过来，肚子也不疼了，全身都很舒服，艾绒的效果就更好了。
 </p>
 <p>
  小的时候每次发烧，妈妈都把被子给我捂的严严的，不让我吃药，说吃药会把那些有毒的东西压回去，压在身体里更不好，过一两天会复发，或者下回再来，那样更严重。等开始发烧了，毒性散出来，才给我吃退烧药。
 </p>
 <p>
  在我离开家去外地上学前，妈妈嘱咐我说，肚子疼的时候不要吃西药，西药是单纯的止血，当时好了，过后更疼，所以我一直吃活血化瘀的中药。
 </p>
 <p>
  褥疮这种病很难治，可我听一位朋友说，她就用蛋黄治好了她先生的褥疮。她说把鸡蛋煮熟，把蛋黄取出放在杓子里，把杓子放在火上烤，煮熟的蛋黄会化成油，把蛋黄油抹在褥疮上，就这么容易的治好了褥疮。
 </p>
 <p>
  中药的采摘和时令节气的关系密切。现在的药多是大批种植，不需要上山采摘，而人工种植的药比山上自然生长的药材的药效已经差很远，再加上不按照时令节气采摘，药效就更不能相提并论。一些卖家用硫磺熏药材，药材被硫磺熏过后药效全无，但是不会变质且卖相好看。大陆的药材市场上，没有被熏过的中药几乎绝迹，这样的药吃下去不能治病反会致病。
 </p>
 <p>
  一个日本人曾经一脸不可思议的对我说，你们中国居然给孩子吃有毒的奶粉，我十分尴尬，一时语塞不知如何回答。奶粉还是有营养的，中药还是有疗效的，只是人心不行了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/15/n4318659.htm