### 高天韵：绘画与炼金

---

#### [首页](../../../..?n4313405) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4313405) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4313405) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4313405) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4313405) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4313405)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月08日讯】艺术的表现贯穿于人类的历史长河：文学、音乐、美术、戏剧、建筑等多种形式，分别以各自的风采记录和繁荣着社会生活。其中，绘画是一个有着独特魅力的领域。千百年来，那些画中的人物景色和故事，不仅反映出作者自身的观察视角和内心世界，更折射出某个时期局部或整体的社会势态－－时而是蓬勃发展充满生机的盛世，时而是道德沉沦希望幻灭的末路，又或许是昭示着拨开迷雾，扬帆归航的生机。
 </p>
 <p>
  一幅画作带来的美感，首先源于视觉的愉悦，继而激发心灵的波动。铅笔、水墨、油彩，勾勒、涂抹在纸张或帆布上，幻化出生动的人、景、物：亲切的脸庞，珍贵的瞬间，温馨的回忆，重要的片断，凭借高超的技法被一一定格，成为静态的永恒。
 </p>
 <p>
  “远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。”（王维诗《画》）中国画写意传神，浓淡间透着灵动的韵致：云海苍茫，江河深远，飞天轻盈，仕女雍容，寺庙素朴，鸟鸣花艳。“山川使我为山川言”的气魄，的确在丹青中时隐时现。同时跃然纸上的，还有人与自然和谐共处的宁静闲适。
 </p>
 <p>
  再看西方油画，大量精品继承了古典美学的理性与和谐：逼真写实且不乏感性的浪漫：圣洁恬静的圣母，健壮阳刚的男子，热烈奔放的花卉，栩栩如生的肖像，还有，至高无上的诸神。善恶有报等丰富的道德内涵以及对神的讴歌，都融汇在光影的巧妙格局中。
 </p>
 <p>
  走入纷繁的现代，原有的规则秩序慢慢地被打破。过分强调自由感受，试图摆脱传统的创作观念颠倒了美丑：散乱的人体结构，任意的颜料抛洒，阴暗的调性，晦涩的主题……这一切居然被假以艺术之名盲目追捧，而严谨的工笔技巧则被指落伍。在怪异变态的作品面前，审美的眼睛和心灵同样接受着考验。不禁要问：什么是美？
 </p>
 <p>
  庄严的神佛，秀美的峻岭，优雅的四季，淳朴的村落，袅袅的炊烟，母性的光辉，孩童的烂漫，感恩的思绪，都通过细腻的笔触，与缤纷的色彩一同铺陈于眼前。怀着谦卑的心，内省反思。郑重的礼赞神明，歌咏自然，描绘时代风云，呈现非凡的精神。这样的作品必定能散发出纯洁动人的感染力。真与善的画笔，方能发送温暖，筑出希望。
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/8/n4313405.htm