### 皇甫容：圣诞随想

---

#### [首页](../../../..?n4325207) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4325207) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4325207) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4325207) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4325207) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4325207)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月24日讯】自公元440年，罗马教廷把太阳神诞辰的第一天12月25日，定为耶稣的诞辰纪念日后，圣诞节随着时光的流逝逐渐演变成欧美重要的节日。尽管《圣经》并未明确记载耶稣的诞辰日期，但耶稣慈悲救度世人，遭罗马帝国迫害的苦难历程，为世界的历史留下真实神圣的一页。
 </p>
 <p>
  今天，西方文明传递的博爱、分享和宽恕等普世价值，正是来自基督信仰文化的影响。耶稣作为两千多年前下世度人的觉者之一，他不仅为一方天地留下了信仰的精神，也为广阔的领域奠定了正统的人文，使后世得以延续和遵循。耶稣的布道开创了一方文明，那么其他的文明，是否也很类似？
 </p>
 <p>
  回首世界历史，在中国伏羲、神农、黄帝的下世，奠定了人们对道、太极八卦、河图洛书、阴阳五行等等道家信仰文化的认知。大禹治水后，老子孔子等圣人觉者下世，教给人修炼、做人的理念，因圣贤传下的这些理念，使得中国文明辉煌于世数千年。
 </p>
 <p>
  印度的释迦牟尼佛下世传法，世人见证佛陀的慈悲和智慧，也见证佛陀的教诲为印度的文明奠下了厚厚的沃土。古希腊的苏格拉底，在追求公正、至善美德的过程中，为希腊开创了良好的传统，也为古希腊的思想界开创了新纪元，主导希腊文明步入黄金时期。
 </p>
 <p>
  简略统览，不难发现哪里有先知、觉者、圣人诞生，哪里就会创下文明。这些事实，是否说明人类的精神和文化，人类存在的基础建立在圣者的传法布道、先知的典范基础上？而这基础又是圣者以血和生命的代价，慈悲赋予人类的福祉。圣诞感恩，人们记忆耶稣背负十字架的苦难和大忍，因耶稣的名号，基督神圣。
 </p>
 <p>
  在节日之际，感怀耶稣承受的苦难，不由的想到今天，法轮功信仰团体遭受的酷刑迫害，他们的身体器官被中共活摘贩卖。这些法轮功信仰者在磨难中恪守的“真善忍”信仰，以大善大忍的胸怀奠下的道德基石，使世人看到中土重塑文明的希望。他们犹如浊世清莲，让世人看到信仰的高贵和尊严。
 </p>
 <p>
  虔诚信仰基督的加拿大前亚太司司长大卫-乔高曾说过，当法轮功学员承受的苦难历程结束后，在中国会掀起文明复兴的辉煌。他说他到过50多个国家，这些国家都很欢迎法轮功。法轮功学员的的坚守不仅是对普世价值的守护，也是人类良知的希望。他们承受的苦难、坚守的信仰，或许也像圣诞树上的希望之星，在冰冷的夜晚，闪耀出坚忍慈爱的光。
 </p>
 <p>
  遥望矗立在冰冷中的圣诞树，闪烁的光芒，使人感恩圣诞的荣耀和精神。这一节日的存在，或许不仅是对圣者施洒荣耀、福祉的无限敬仰，也是世俗以隆重的仪式庆典觉者先贤的光明与救赎。圣诞节像是普世的恩典，人们不仅从中分享欢乐、自省，也有圣诞精神的延续赋予人心的温暖。当光华遍地、璀璨荣光照射世人时，宁静的思绪也像是穿越遥远，把人的感恩与遥远文明的那一端，紧紧相连。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/24/n4325207.htm