### 夏林 ：年终职工大会

---

#### [首页](../../../..?n4324363) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4324363) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4324363) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4324363) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4324363) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4324363)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月23日讯】我们公司新上任快一年的IT老总最近给全体IT员工发电子邮件，要大家参加年终IT员工大会。这是他来到我们公司后的第一次员工大会，而且今年公司的业绩超过设定目标的10%，大家也刚刚拿到不错的年终奖和加了一些工资，人心快乐之际，也想看看新老总的风格，所以几乎每位员工都去了，几千人将一个会议中心挤得满满的，还有海外几千人通过网上视频加入，真可谓阵容鼎盛。
 </p>
 <p>
  我进到会议中心时，看见大屏幕上的会议内容中有一条是IT老总与公司总裁在火炉边闲谈。心里不知这是什么意思，后来四处张望，真的看见舞台上设了一个火炉，装饰着
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%A3%E8%AF%9E.html">
   圣诞
  </ok>
  红和绿色的大袜子，火炉前有两把椅子，还真有点圣诞节的温馨气息。
 </p>
 <p>
  会议正式开始了，IT老总先开了几个玩笑，然后告诉大家，你们每个人都跟你的老板做了年终总结，看来我的年终总结得在今天这儿做，引起大家一片笑声。他又说，今天荣幸请到我们公司的总裁来这儿跟他聊天与回答大家的提问。他还宣布，第一，第二个向总裁提问的员工会得到精彩冰球赛的票子，大家都很高兴。加拿大人本来就爱提问，不管是多大的官儿，都没什么惧怕，更何况还有冰球赛票子送。不知待会儿要有多快的动作才能抢到话筒呢。
 </p>
 <p>
  IT老总先给大家放了历史回顾，就是我们公司的许多里程碑，比如第一个用网上业务，第一个用电脑，等等许多第一，作为对前任、前前任的表彰。然后轮到他的业绩了，给大家看今年的IT业绩的各项指标，都完成或着超额完成，特别是今年的大型主机的当概率是零。
 </p>
 <p>
  大型主机是金融公司的关键，当一小时机都会造成无可挽回的损失。他还提到网络安全和黑客攻击的问题，他举了几个例子，比如某某公司有这个安全问题被登上了报纸头条，有那个安全漏洞被黑客攻破损失了多少钱，但是我们公司的防护工作做得很好，保障了顾客的信息没有外泄，日常业务没有受到影响。看来这个人的业绩还不错，他本人也挺能一条条理的很清楚。
 </p>
 <p>
  但是IT的业绩还有一个重要指标，那就是未来几年的走向一定要正确，否则的话，公司科技落后，就会流失很多老客户和难以争取新客户，甚至会被挤出市场，这样的例子年年都有。那么我们公司IT的未来应该怎么办，IT老总没有很具体讲，只是画了一个蓝色的大盒子让大家好好想一想。
 </p>
 <p>
  轮到火炉边IT老总与公司总裁的谈话了。公司老总也是新上任刚刚半年。他回忆自己20多年前从大学刚毕业时到我们公司找一份IT工作的情形，我才知道他原来是学IT的。他说当时有一份IT的工作，有3个人竞争，他并不是最符合条件的，但他居然能说服经理，专门为他开了一个工作职位，看来这人口才了得。在IT工作期间，他获得了工商管理硕士，然后从IT转到商业方面，又一直上升到总裁。现在想做大企业高管的人真得有科技和工商管理背景，缺一不可。
 </p>
 <p>
  年终大会在两个员工抢到话筒问总裁问题后结束，历时一个小时，但很清晰，明确。两位老总，都不愧是IT出身，简明扼要，快捷加风趣。这样的年终大会倒是多开几次无妨。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：文凤
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/23/n4324363.htm