### 章阁：日本三井财团的财富基因

---

#### [首页](../../../..?n4324371) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4324371) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4324371) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4324371) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4324371) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4324371)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月23日讯】说起基因，这是一个很有趣的话题。因为遗传因子的作用，所以子女都很像父母，甚至一个家族几代人之间，都会因基因的作用，带有相似的神态和形貌。
 </p>
 <p>
  那么，财富创造的过程中，是否也会因共同的文化因素，而留下相似的财富基因。以中国和日本的“三井村”为例，这两个不同的国度，因其历史上的文化交汇，在中日的历史中都留下了“三井村”的名称。日本六大财团之一的三井财团，就是起源于日本这个最古老的市场之一——三井村。
 </p>
 <p>
  说起三井财团，也许很多人会陌生。但提起丰田汽车、索尼（ Sony）、东芝（ Toshiba）等大型公司，想必众人都很熟知，而这些大企业均归属为三井财团。在学者研究三井财团的经营理念时，考证出“三井”名称的由来起源于唐朝，受唐文化影响的事实。
 </p>
 <p>
  在日本的滋贺县有座三井寺，原名叫“圆城寺”，始建于672年。公元853年，日本僧人圆珍随商团来到大唐，在天台山的国清寺研习天台章疏。天台上附近有一个三井潭，于是周围的村庄因潭得名“三井村”。而三井潭则是唐朝官方向龙王求雨，向此潭投掷金龙、白璧樵祭祈福的地方。
 </p>
 <p>
  据说，僧人圆珍在天台山的研习经历，也曾目睹唐朝官员在三井潭祈雨的场面。圆珍在回国的途中，他所搭乘的商船遭遇巨大危险，但最终化险为夷。圆珍有感神明的庇护，因此回到日本担任“圆城寺”主持后，就以“三井潭”的背景，将“圆城寺”改名为“三井寺”，而附近的村庄也因寺得名为“三井村”。因圆珍的这番经历，也为日本留下了唐朝文化的又一踪迹。
 </p>
 <p>
  日本史上的“三井村”是最古老的市场之一，因为当时兴盛的中日文化、商团交流，推促了三井村一带的发展。三井财团的起源就是在这一背景下逐渐发展壮大。现保存在日本东京大学的《三井氏家规》，其中开篇仅两个字“勤俭”，尾篇是“严格要求后辈，从小磨练他。”在这本家规总结三井掌门人一生的商场经验时，引用了一句话：“人与我取、人取我与”。
 </p>
 <p>
  而这句话“人与我取、人取我与”，出自于《史记-货殖列传》记载的战国富商白圭的经营计策之一。文化的融合形成的商业理念，爆发出的财富之力，无论是被《汉书》评价为经营贸易发展生产的理论鼻祖——白圭，还是日本的三井财团，都能印证文化携带的财富基因，一旦成功进入人的思想时，会产生意想不到的财富之力。
 </p>
 <p>
  现代的很多名人讲究家谱，追溯先祖，有的可达数千年之久，比如孔子世家。同样，一个时代的文化，也会以它的方式浓缩成财富的基因，随着人员的流动、迁徙，延续到更广的世界，更远的后世。回顾日本三井财团的起源，追溯的过程，使人再见大唐文化留在世间的痕迹。这些也在说明文化中携带的财富基因，一旦被继承下去，无论传承多久，都会带来可观的商业前景，也在漫长的传承中，留下细微的空间，使人们追溯财富基因的源头。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/23/n4324371.htm