### 颜丹：中国人“钻空子”的本事从何而来？

---

#### [首页](../../../..?n4322506) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4322506) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4322506) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4322506) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4322506) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4322506)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月20日讯】近日，一篇以“会钻空的中国人用外国废硬币成功洗钱”为题的评论文章为我们打开了认识现代中国人的另一扇窗。文章中说，在欧洲被当作废品的残损硬币流向中国之后，却被一些中国人捡来，进行回收、加工，再拿到欧洲国家的银行里以旧换新，用这种办法来谋利赚钱。
 </p>
 <p>
  在不少人看来，从一堆洋垃圾中拣出的废旧钱币，经清洗、修补、翻新之后，居然能换得与原币值等同、可在市场上流通的新币，这实在是一种只赚不赔、一本万利，甚至是不劳而获的绝佳生意。然而，有意思的是，如此容易来钱的办法，却未能被欧洲人“近水楼台先得月”，而是让远隔重洋的中国人“占尽先机”。
 </p>
 <p>
  同为中国人的那些旁观者，当他们得知这条雷人消息时，无不感慨中国人钻空子的能力实在是无人能及，中国人懂得如何捡漏以及行走于灰色地带的“智慧”更是令世界叹服。事实上，若能追根溯源，中国人真正令世界叹服的智慧或许并非体现于此。当人们游历于中国的大江南北，流连于各地的名胜古迹之时，就能从一个肉眼可见、触手可及的方面——历朝历代所修建的建筑上发现，中国古人其实拥有着与现代中国人不可同日而语的超凡智慧与思维。
 </p>
 <p>
  位于山西恒山的悬空寺便是为一例。若非亲眼目睹，人们似乎很难相信这座镶嵌在山体岩壁上的寺庙不仅未用一颗铆钉却存在了1400多年，而且在当地多次发生地震的情况下也丝毫未出现任何损毁的迹象。类似在中国伫立了几百、上千年，且不用铆钉、深藏着玄机与奥秘的建筑在中国可谓是比比皆是。
 </p>
 <p>
  位于北京北海公园一隅的团城，虽看似与其它皇家建筑并无二般，然而被精妙设计、修建于团城地下的排灌系统却堪称是足以抵御水患的奇迹。当2012年7月整个北京城被大雨侵袭、陷入水患之中时，唯有团城毫发无伤、淡定自若。这里与北京城的一片汪洋形成鲜明对比的微湿地面，再次让人们看到古人在对建筑的打造上所表现出的超凡智慧。
 </p>
 <p>
  此时此刻，了解中国传统文化以及远古文明的人，或许仍会意犹未尽的叹一声“何止是建筑”。从钻木取火到四大发明，从中医、中药到婚丧嫁娶，从乐器到饮食，又有哪个方面能够脱离古人的智慧？那么，我们不仅要问，这种高深莫测、惊世骇俗的智慧究竟从何而来？事实上，从古人打造建筑均遵循《考工记》的礼仪和规则来看，他们的智慧就绝非是凭空想像、随意而为，而是依照彰显天道的“礼”来予以施展和发挥的。也就是说，宇宙的法则、神佛赋予人类的道德才是开启古人之智慧的根本。
 </p>
 <p>
  既然博大的智慧始于天道、仁德，那么今时今日现代中国人伺机捡漏、钻人空子的小聪明，则显然与真正的智慧毫无关联，甚至应被视为是一种失德、无礼的卑劣行为。于是，我们不得不嗟叹，中国人究竟从几何时起，居然能从“礼乐之邦”的智者变身为擅于投机钻营的卑劣之人？曾在儒、释、道传统文化中接受教化、注重道德与信仰力量的中国人，又究是如何遗忘根本、丢失智慧的呢？
 </p>
 <p>
  显然，答案理应从中共的“信仰”以及它窃取政权之后的所作所为说起。既然中共信奉的是“无神论”，那么它对中国五千年文明一直在不时展现的有神文化，尤其是神佛留下的道统、文明以及为善的嘱托，定然是背弃不理、肆意践踏的。既然中共热衷于否定传统、抹杀实际能为今天带来积极影响的古代文明，那么无数次以“打击封建、迷信”为由的暴力运动也就能够毫无悬念的上演。如果说，智慧的萌发全仰赖于道德的维系、文明的教化，那么中共从根本上对道德、文明的摧毁，便是导致中国人丧失智慧的肇始之因。
 </p>
 <p>
  除此之外，本就与道德为敌的中共，由于独揽大权、强占资源，只要拿出与悍匪、盗贼一般、恃强凛弱的本事，只要耍出与流氓、骗子一般撒谎、欺诈的伎俩，只要想法设法巧立名目，就能顺理成章、堂而皇之的钻尽空子，将老百姓的血汗榨取的一干二净。若是“上梁不正下梁歪”的谚语能应用于此，那么中国人如今以偷捡残币来换钱的这般苦心钻营也可说是终于找到了出处。
 </p>
 <p>
  可悲的是，强权之下的老百姓在被迫丧失智慧、被迫变傻之后，也只能找些损德的谋生方式来维持生存。尽管投机取巧、偷奸耍滑并非民之所愿，然而，行此损德之事之后或将产生的恶果却仍由民众自己来承担。面对如此惨境，中国人恐怕是欲哭无泪了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/20/n4322506.htm