### 李靖宇：现在，换谁来当《偷书贼》?

---

#### [首页](../../../..?n4324298) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4324298) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4324298) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4324298) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4324298) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4324298)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年12月22日讯】今年一部叫好也叫座的电影《偷书贼》，描述希特勒时期的德国，迫害犹太人与禁止文学出版的历史。片中年轻的犹太男子麦克斯为了躲避迫害，长期躲在德国朋友家的地下室，一直都在室内没有出门，过着不见天日的生活。地窘又黑暗又阴冷，那段日子多亏了屋主女儿“偷书”出来念给他听，麦克斯才能有勇气坚持活下去。
 </p>
 <p>
  二次战后，有鉴于犹太人受到残酷对待，国际社会发出了“Never Again”的宣言，发誓绝不让这种悲剧重演 ; 然而，二十一世纪的今天，在犹太人被虐杀半个世纪后，在中国大陆又发生了一样的事情…
 </p>
 <p>
  在中国大陆山东省有这样的一家人，男主人担任公职，女主人是农村妇女，平日在家中种桃。女主人慧贤（化名）身体并不好，后来学了法轮大法，整个人焕然一新，身心健康，并从原来完全不识字到能将《转法轮》一书流利念完，还背了十遍。她的先生也一起学法炼功，一家生活平静幸福。
 </p>
 <p>
  九九年共产党迫害开始，慧贤一家的恶梦也开始了。慧贤本人遭到倒铐等酷刑迫害，村里的公安三天两头到家中砸门、抢劫、骚扰，并将他们夫妻绑架到洗脑班…眼看着生活过不下去了，夫妻两人商量之下，从洗脑班逃出，并逃离家乡，辗转来到其他城市，找到同修法轮功的朋友接济。
 </p>
 <p>
  当时是二○○一年，共产党的残酷迫害达到颠峰，她们没有别的办法，只能躲在地窖中生活，“我们一大早起来就下到地窖里，天黑时从地窖里出来，过着不见天日的生活。地窖里放满了地瓜种，只有能容三个人的空，四个人就转不开了，我正好能站起来，我丈夫站不直。刚下去时，地窖顶部不停的滴着水，在不滴水的地方铺块凉席，我们坐在凉席上，拿块塑料布盖在身上…”
 </p>
 <p>
  后来在地窖中实在冷得受不了，她们用煤气炉煮饭，结果竟然造成媒气中毒…种种苦难让人不忍卒睹。
 </p>
 <p>
  德国企业家辛德勒，在第二次世界大战期间保护1200名犹太人免遭杀害。被辛德勒救出的一千多名犹太人，用他们身上最后的一点钱打了一个戒指感谢他，并在戒指上镌刻着一句犹太人的名言“救人一命等于救全人类”，辛德勒接到戒指时，哭了。
 </p>
 <p>
  辛德勒跪下说道：“我做得还不够！如果我把车卖了，就可以再多救十个人……我做得真的不够，因为生命是无价的，我应该做得更多、更好！但我没有……”。
 </p>
 <p>
  辛德勒是德国历史上的伟人，他代表着在恐怖统治下坚持焕发的人性光彩，为后世留下了值得尊敬的典范。当铁幕低垂时，当一切光明都消失时，哪怕只有一盏灯仍旧兀自发光，都能划破黑幕，照亮千千万万人。
 </p>
 <p>
  “生在乱世，有种责任。”如今，在中国大陆仍有数不尽的善良法轮功学员遭到毁灭性的身心残害，我们能不能也当一次《偷书贼》，甚至辛德勒?
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/14/12/22/n4324298.htm