### 皇甫容：家庭幽默

---

#### [首页](../../../..?n4334929) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4334929) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4334929) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4334929) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4334929) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4334929)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月06日讯】每次公公打来电话时，老公和公公的谈话基本上是这样的：
 </p>
 <p>
  -“你现在哪儿呀？”
  <br/>
  -“我在月亮上！”
  <br/>
  -“什么时候蹦下来呀？我需要你来帮忙。”
  <br/>
  -“好，我马上就下来。”
  <br/>
  -“珍娜在干什么呢？”
  <br/>
  -“噢，我的小猴正在……”（“小猴”指本人，此处您可以加上N个家务名称！）平常的生活，有时会因这些额外夸张的对话，使父子亲情充满浓浓厚意，人也不会陷入日复一日的冗长枯燥中。
 </p>
 <p>
  曾听过一首很美的歌《星星的故事》，歌词大意是说，天上的每一颗星星对应着地上的每一个人。这样想来，或许每个人也都有自己的“星梦奇缘”。
 </p>
 <p>
  还记得夏日的海边，人来人往的非常热闹。有时为了吸引游客的关注，我们也会想一些点子，比如老公会“强制”的让你做Model，穿上不同的服装，有汉服、韩服、印度莎丽，一面发报纸，一面和游客合影。只是没想到，我们还挺有“星缘”，和你拍照的人络绎不绝。当时还奢想，要是能为游客签名的话，那“星梦奇缘”就真的实现了。
 </p>
 <p>
  有次早晨匆忙外出，中午回到家，看到老公还在呼呼大睡，于是就气不打一处来，一把揪起他的耳朵充当闹钟，（可不是河东狮吼呀）：“太阳都老高了，你看见哪个国王睡到这个时候还没起来？有你这样照顾‘子民’的吗？”（“子民”就一个，指我啦）老公闭着眼睛，睡意未泯的说：“噢，你看见哪个国王，彻夜不眠处理‘国事’的吗？！”
 </p>
 <p>
  后来才知，为了处理一个友人的事，他真的奔波了一夜没有休息。只是我睡的太沉，没有发现他是什么时候回来的。
 </p>
 <p>
  在阳光的家庭幽默中，也会有黑色的幽默。国家转型期间，很多商人都趁机倒卖国家资产累积财富，当时还未走入修炼的老公也不例外。他说那个时候的钱都是用麻袋装起来的，放在不起眼的地方。由于银行信誉崩溃，人都不愿意往银行存。
 </p>
 <p>
  一天公公收拾东西，发现了这个破旧的布袋。也可能是太脏了，公公连看都没有看，顺手就扔到街上的垃圾堆里。老公回家路过垃圾堆，发现那个布袋特别眼熟，仔细一看原来是自己的，就赶紧把他的“钱袋子”又拿了回来。
 </p>
 <p>
  后来，因这些不义之财的缘故，经过系列的破产后，老公变的身无分文，一下从富有沦为有家不归的人。也是在那个时候，他学会了在寒冷的冬天里光着脚走路，是件苦涩、剜心而又终身难忘的事。
 </p>
 <p>
  在你饥饿难耐无以果腹时，你会陡然发现厚厚的雪地里，堆满了一层的冻梨。人会因这些额外的食物，感动流泣，仿佛上天不会放弃你，在你最需要的时候，伸手帮你。
 </p>
 <p>
  大起大落的人生经历，使他逐渐看淡了人生的得失。往昔的“钱袋子”也成为人生旅途中的一个点缀和花絮。真正的财富，是那颗守衡不贪的心；真正的财富，也正是回归信仰后，找到最初的诚挚与善意。
 </p>
 <p>
  想想人生的路并不是艰难的，而是那颗受阻的心，在冲破困境时，会承受到暂时的压力。在这压力下，你看一看自己的另一面，会发现竟是那么的坚忍和珍贵。
 </p>
 <p>
  这些家庭的幽默并不是五彩斑斓的，有它曾经沾染的黑色。因这点点的黑色，磨砺出人在选择信仰后，流露出至真至善的笃诚。也因为人生中有这些幽默，人会从中善待和珍惜，也会在最苦的时候，露出笑一笑的坦然诚意。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/6/n4334929.htm