### 皇甫容：FBI长官为何推荐《海鸥乔纳森》

---

#### [首页](../../../..?n4338292) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4338292) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4338292) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4338292) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4338292) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4338292)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月09日讯】据美国《时代》周刊报导，FBI新任长官为了驱策他的得力助手，向他们推荐了一本短小精悍的寓言故事《海鸥乔纳森》，希望他们从中领略海鸥学习飞翔的境界。
 </p>
 <p>
  在这本经典的寓言中，海鸥乔纳森能摆脱鸥群为一点食物互相争抢的生存方式，在远方独自的练习飞行。当乔纳森被同族视为异类，希望能够真正飞翔的它，面对挫折，也曾经想过放弃。但内心飞翔的感召，因此忍受孤独，夜以继日的练习。这只坚持自己飞翔信念的海鸥，被鸥群长老下令流放到遥远的山崖。但它依然没有放弃飞翔的梦想。
 </p>
 <p>
  乔纳森在它的老师吉昂的开启下，改变了思想的狭隘与偏见。因此它不再认为自己的翅膀只有42英寸，所以无法飞得更高；也不再认为自己会囿于一个有限的身体中。得益于吉昂老师的教诲，乔纳森逐渐冲破思想的禁锢，最终成为一只完美的、不受身体外形束缚的海鸥。
 </p>
 <p>
  当一个学生问乔纳森，一帮鸥群要企图加害你时，你要如何去爱它们。乔纳森说，谁都不爱仇恨或邪恶，你要学会真正了解海鸥，它们都有善良的本性，还要在帮助它们时，发掘它们的优点。这就是乔纳森心中对爱的理解。
 </p>
 <p>
  有一只脾气暴躁的海鸥福来奇，刚被流放时心中充满怨恨，因此准备与鸥群决一死战，并为自己建造了一座地狱。但是后来福来奇放下了心中的仇恨，并为自己建造了一座天堂，帮助鸥群飞向共同的目标。因为“海鸥天生就应该飞翔，自由是生命的本质，任何妨碍自由的东西都该摒弃，不管什么形式的限制。”
 </p>
 <p>
  看看这则寓言，简单而又睿智。让人看到海鸥心中向往的天堂是完美的，因为完美无限，所以不会停留在原地，不断的追求向往更美。每个人都有他的本性、天赋和能力。只是很多人习惯了现状，就像鸥群不愿意接受它们有飞翔的本性和天赋一样，无法冲破思想的偏见，也无法摆脱现状、困在原地。
 </p>
 <p>
  这本寓言的作者说：“我们飞的越高，视野就会越广阔，我们才能看到每个选择，每个交叉点，每个十字路口；我们飞的越低，视野就越窄小，一旦着陆，我们的洞察其他所有选择的视野就消失了。”
 </p>
 <p>
  心灵的自由冲破了身体的极限，因此乔纳森能够自由的翱翔在浩瀚的苍宇，也能自由的潜泳在蔚蓝的大海中。它既能高飞追云逐日，也能俯身捕捉鲜美的小鱼。它把鸥群认为不可能的事，一一变成了现实。因为乔纳森领悟到：“冲破你们的思想枷锁，也就冲破了你们身体的枷锁。”这就是他从飞翔的快乐中获取的信念和灵感。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/9/n4338292.htm