### 章阁：韩剧《商道》——财富篇

---

#### [首页](../../../..?n4332817) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4332817) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4332817) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4332817) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4332817) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4332817)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月03日讯】从古至今，有人在财富中如鱼得水；有人在财富中如履薄冰；也有人在财富中，敞开仁义的大门，与众人分享。韩剧《商道》的经典，通过再现朝鲜“第一富商”林尚沃的一生，让戏里戏外的世人，看到财富的最终方向，广施和回馈。
 </p>
 <p>
  剧中的林尚沃是一介卑微的小民，因遭松商的陷害，其父含冤而死。家破人亡的林尚沃心中充满愤怒，为了躲避官兵的追赶，来到山中的善王寺。命运的转向，随着人心念的所动，也悄然的发生了改变。寺院中的大师看出林心中隐藏的那把杀人的愤怒之剑，于是劝他放下恩怨，“以千把剑救人，更顺利；以一把剑杀人，则毁人生。”
 </p>
 <p>
  善王寺住持对他说：“可以让你调试心境的地方并不是寺庙而是在市集。并不是只有山上的寺庙才有佛啊。无论是市集、客栈，甚至烟花柳巷都有佛。你是个生意人，只要在市集完成你的商佛就可以。”
 </p>
 <p>
  林尚沃因大师的开释，醒悟到应以千把救人的剑度过自己的一生。这一正确的信念，帮助他在日后的经营中，打开巨大的财富之门。这个曾经有过痛苦的怨恨，心怀杀人之剑，时刻想报仇的人；这个曾经想以急功近利成为商人的人，当他放下心中的愤怒时，也随之放下了系在恩怨之上的千百心结，踏出日后磊落的商路。
 </p>
 <p>
  林尚沃的一生是坎坷的，在几经生死的艰辛中，曾因“莫须有”罪名入狱，成为卑贱的官奴。但他并没有怨天尤人、自暴自弃陷入沉沦。在松商的陷害下，他因救济米再次被捕入狱。为了能够让湾商赶上朝廷赴清的商队，他忍辱背负“莫须有”的罪名。当有权有势的朴大人向他索求贿赂，林尚沃拿出空白支票告诉对方，他不会为小事行贿，但为了救济百姓，无论多少钱，他都愿意承担。
 </p>
 <p>
  当他得知曾间接陷害其父致死的松商朴酬未被赶出松商后，境况愈下甚为堪忧。林尚沃不计前嫌，以他带领的湾商实力，帮助朴酬未回到松商大房的位置。他以德抱怨，与松商的贪婪、投机形成明显对比。因为他遵从着洪德铢的教诲“要做留住人的生意”。尽管中间有过被人陷害，致使湾商破产的惨痛，但他的仁和义带动的气势，使他迅速的摆脱了破产的局面。
 </p>
 <p>
  整部剧中，有人对金钱狂热崇拜，也有人以清醒冷静的心态来看待。剧中林尚沃的母亲辛苦卖盐，但也只能是勉强糊口。自从卖汤饭有机会摸到钱时，她发现人的贪念是无止境的。在经历半世的困苦后，她领悟到，当人有了奢求，就会带动贪念，有了贪念就会有放不下的追求和眷恋。“钱是祸水，为了做生意不断的追逐金钱的话，一个不小心就会让自己搞得眼盲、耳盲、心也盲了。 ”她提醒林正确对待金钱，正确使用钱财。
 </p>
 <p>
  善王寺的石崇大师送给林尚沃一只戒赢杯。石崇大师还未出家时，在经历了人生的欲望、激情和幻灭后，突然顿悟人一切痛苦的源泉正是来自欲望。于是烧制了这只平淡而又神奇的戒赢杯以示警戒。林尚沃最终明白戒赢杯的意义，因此散尽家财，斩断情丝，拆除豪华私邸，留下“死死生生生复死，积金候死愚何甚。几为闲名误一身，脱人傀儡上苍苍。”的偈语。
 </p>
 <p>
  观看剧中的财富主题，林尚沃一生不辞辛苦创造财富，施善救济助人无数，却对金钱拥有“不拘一物”的超然情怀。人的财富就像水，虽然可以暂时堵住，但人没有办法将它占为己有，因为水的根源在广袤的天地。若强制把水堵住，水就会发臭，从而失去水应有的价值，财富又何尝不是同理。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/3/n4332817.htm