### 皇甫容：善意的力量

---

#### [首页](../../../..?n4346335) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4346335) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4346335) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4346335) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4346335) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4346335)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月19日讯】《史记》载，晋国公子重耳因骊姬之乱逃亡，出走国外借道曹国。曹国国君曹共公听说重耳的肋骨生的与众不同，是连成一片的“板肋”（骈肋），因此想偷窥一番看看真假。曹国大夫僖负羁看到重耳身边的狐偃、赵衰等人都是贤能之辈，于是僖负羁劝阻曹共公要以礼相待，但曹共公没有采纳他的谏言。
 </p>
 <p>
  曹共公偷窥的不义不礼，使重耳受到莫大的耻辱。僖负羁于是就悄悄的送给公子重耳一盒点心，里面还藏着一块玉璧，以示尊敬和友好。重耳接到这盒点心，很感意外，他留下了点心，把玉璧还了回去。后来重耳成为晋国国君后，下令征讨曹国。晋军进攻之前，晋文公重耳下了一道命令：“任何人不许进入僖负羁的家里，也不许伤害他的族人，违者必斩。”小小曹国不堪一击，曹国皇宫也被洗劫一空，唯独大臣僖负羁家，因晋文公有令在先而得以保全。
 </p>
 <p>
  曹共公的偷窥之念，不齿的恶意，使亡国成为无法摆脱的必然。而曹国大夫僖负羁的善意之礼，帮助他摆脱了可能灭族的危险。一善一恶两种意念，看似小小不以为然，却使人看到两重天的人生局面。这段历史传递的份量，一念可以影响人的福祸，一念也可以定夺国家的存亡。善意的一念，施展的力度可以救人救己保全家性命，也为后世留下引人深思的完好借鉴。
 </p>
 <p>
  1891年，波兰著名钢琴家伊格纳西‧帕德雷夫斯基到美国巡演。斯坦福大学向他发出了邀请，出场费是2000美元，两名负责筹办音乐会的学生四处奔波，也只凑了1600美元。迫不得已，这两名学生找到了帕德雷夫斯基，告诉他筹钱的经过，并写了一张欠条。帕德雷夫斯基当时撕毁欠条，并把钱还给学生，答应他们会如期的演出。
 </p>
 <p>
  多年后，这个“不小心跑去弹钢琴的天才”帕德雷斯基当选为波兰总理，任职期间波兰遭到食物短缺的危机。但出乎意料的是，在波兰没有提出援助的情况下，数千吨食品从美国运到了波兰。后来，帕德雷斯基出访巴黎，遇到了美国总统胡佛，对他之前慷慨协助运送食物的救济表达谢意。此时身为美国总统的胡佛却说，是因他无法忘记，当时困难时期，作为斯坦福大学筹办音乐会的两名学生之一的他，因这位钢琴家的慷慨，成就了那场震动人心的演出。
 </p>
 <p>
  谁也没有想到，当初钢琴家的善意一念，会在日后促成国际间的慷慨协助，助一国平民摆脱饥饿的困境。看似冥冥的一念，在东西方的历史留下的空间，会是那么深远和宽阔。当人们逐渐忽略一念的因果，不相信善意携带的力量时，这两个历史故事能带给人与众不同的心灵启迪。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/19/n4346335.htm