### 章阁：智慧的财富

---

#### [首页](../../../..?n4352101) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4352101) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4352101) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4352101) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4352101) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4352101)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月27日讯】在世界商文化之林，中华商文化与阿拉伯商人、犹太商人、印度商人的商文化，形成这个世界商业智慧的瑰宝。当今，活跃在国际商界的重要成员之一就是犹太人。在国际社会的很多领域，大凡执掌金融杠杆、掌握财经宝库的很多是犹太人。对于犹太商人创造财富的灵巧和智慧，让很多人无不惊叹。
 </p>
 <p>
  众所周知，金钱只有融入智慧以后，才会自如的滚动在这个世界，成为各行各业运转的必要元素，也只有融入智慧以后，才能体现出它存在的价值。而金钱和智慧如何同在，有一个犹太人的故事，或许能带给人一些启迪。
 </p>
 <p>
  二战时期，在奥斯维辛集中营，一个犹太人麦考尔对他的儿子说，对于他们惟一的财富就是智慧，当别人说1+1等于2时，你应该想到大于3。纳粹在奥斯维辛毒杀了几十万人，而这父子俩幸存了下来。1946年，他们来到美国休斯顿做铜器生意。对于35美分一磅铜的价格，麦考尔说作为犹太人的儿子，应该是3.5美元，比如把铜做成门把。
 </p>
 <p>
  20年后，小麦考尔继承经营铜器店。这个从小被教育“1+1&gt;2”的特别经营理念，使他曾把一磅铜卖到3500美元。1974年，美国政府为清理自由女神像翻新时剩下的废料，向社会广泛招标。由于纽约州对处理垃圾有着严格的规定，为了避免环保组织的起诉，因此对于招标无人问津。
 </p>
 <p>
  当时麦考尔公司的董事长正在法国旅行，听到此消息立即飞往纽约。当他看到自由女神像下堆积如山的铜块、螺丝和木料后，未提任何条件，当即签字。犹太商人细节的经营智慧，从这件事中完好的体现出来。对垃圾分类后，废铜熔化，铸成小自由女神像；把水泥块和木头加工底座；把废铅、废铝做成纽约广场的钥匙。不到3个月的时间，他让这堆废料变成了350万美元现金，每磅铜的价格整整翻了1万倍。
 </p>
 <p>
  这是一个很形象的事例。智慧作为一项特别的财富，它能引导人远离贫困、走向成功。在犹太人眼中，任何东西都是有价的，都可以失而复得，而智慧作为人生的财富，却是无价的。金钱的财富，在无常的世界可能会发生意外，或被遗失、被掠夺，但拥有的智慧任何人也无法抢到，它就像一笔永恒的财富永远的伴随着你。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/27/n4352101.htm