### 章阁：韩剧《海神》——忍辱篇

---

#### [首页](../../../..?n4352080) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4352080) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4352080) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4352080) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4352080) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4352080)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月27日讯】“天将降大任于斯人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤”，这句脍炙人口的千古名句，想必很多人都能够脱口而出。这几乎成为明君、大将、高德之士成就的必经之路。中国历史上，韩信受辱于胯下，因他的大忍之心，不仅成为刘邦的大将军，也成为大汉的社稷重臣。受中国传统文化影响深远的韩国，在其历史中也能找到很多名家名士忍辱成就大业的故事，被称为“世界历史上卓著的海洋贸易之王”的新罗义商——张保皋，就是其中之一。
 </p>
 <p>
  在经典韩剧《海神》中，讲述了1200年前巨商张保皋，从新罗奴隶到大唐商人、勇将，创建赤山法华院，荡平海盗，再到世界海上贸易第一人的波澜壮阔的一生。在他充满鸿鹄之志的一生中，基于无数的忍辱和磨难，不畏艰险、剿除海盗、抵制奸商权贵的压迫，逐步建起庞大的海洋贸易帝国，并以宽厚的心胸为后世树立千古义商的典范。在今天，山东赤山法华院中有张保皋的戎装雕像和15米高的纪念塔。
 </p>
 <p>
  剧中，因被人诬陷与海盗勾结，弓福（张保皋）的父亲被杀，他也被人当作奴隶贩卖到唐国，过这猪狗不如的生活。心中累积的愤怒，使他誓言将来一定要报仇雪恨。在接踵而至的磨难中，曾因逞一时匹夫之勇，在市集和仇家斗殴，被关了起来。薛大人把他们赎了出来，告诫他们，作为生意人，信用、声誉比金钱更重要。弓福作为护卫却没有尽到保护商团名誉的责任，于是罚做杂役苦工。在这一桥段中，弓福逐渐的磨去心中愤怒的火焰，改变的克制、忍耐和平静，这为他日后经商，能够冷静、沉稳的分析行情、时局，打下必备的基础。
 </p>
 <p>
  在不断的磨砺中，他逐渐摆脱了痛苦、仇恨那一念的纠缠和束缚。因为他明白，自己做奴隶时的遭遇、承受的痛苦用刀子是无法解决的。因此，在他见到恶势紫薇夫人时，很冷静的告诉她，他已经抛弃了仇恨，他找到另一条讨回公道的路，走一条“义”的路，使紫薇夫人拥有的一切财富和势力，最终一无所有。
 </p>
 <p>
  在新罗的侍中大人金佑征被紫薇夫人一伙陷害勾结海盗，被官兵抓走时，已经回到扬州的张保皋，决定回到新罗营救金大人。但因他也涉嫌勾结海盗，因此回新罗之举，很多人看来无疑是自投罗网。但他还是决定回新罗。刚上岸，张保皋就被官府带走了。恶势为了达到污蔑金大人的目的，刑讯逼供，用酷刑折磨他。只要张肯做伪证，证实金大人勾结海盗，就会放了他。坚持以道义为重的的张保皋，并没有屈从和妥协。当皇上得知事实后，委以重任赋予他荡平海盗的所有权力。
 </p>
 <p>
  在张保皋剿灭海盗成为清海镇大使后，因他曾经屈辱的过去，为了让怀才不遇、受身份限制的人有施展抱负的机会，因此废除清海身份制，也包容了与自己有个人恩怨、有杀父之仇的所有人。为所有处于苦难危险边缘的人，赋予他们重生、重新做人的机会。忍辱使他最终完全放下个人的恩怨，以宽厚的胸襟容纳更多的人。
 </p>
 <p>
  张保皋从奴隶到朝廷要员；从杂工到巨富；从格斗士到勇将，这些人生的角色，在他的忍辱中，一一得到华丽的转身。这股巨大的忍辱之力，在清除以紫薇夫人为首的恶势中，又展现的那么洒脱和骁勇，势如破竹、势不可挡。忍辱铸就的大忍和大义，在朝鲜史上留下令人敬仰的光辉传奇。这就是忍辱在剧中表现的意义，在他波澜壮阔的一生中，忍辱不仅铸就了他的刚烈骁勇，也铸就了厚厚的仁德，无偿的造福社稷与黎民；不仅成就了一代千古义商，也留下了于乱世勇于开闯正道的浩然正气，砥砺至今。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/27/n4352080.htm