### 颜丹：从韩国人说“朝三暮四”谈起

---

#### [首页](../../../..?n4356079) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4356079) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4356079) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4356079) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4356079) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4356079)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月01日讯】在中共几十年的洗脑教育之下，中国大陆的很多文化现象都产生了极大的变异。就拿从古代沿用至今的成语来说，不少词汇在现代的实际运用中已经发生了巨大的变化，甚至完全丧失了其本来的意义与内涵。
 </p>
 <p>
  第一次惊愕的发现“朝三暮四”的古今用法原来如此大相径庭，是在一些韩国朋友对朴槿惠政府实施的增税政策提出批评之时。“当初她作为候选人参加大选，我本来不想投她一票，但是她许下如果当选，将不会增加税收的承诺后，我突然心动了，最后选了她！”这是其中一位韩国朋友在回应2014年底朴槿惠政府突然宣布提高香烟税的消息时所发表的后悔感言。
 </p>
 <p>
  “如果政府直接表明增税是因为财政缺钱，我们也说不了什么，虽然失信于民，但至少还算坦诚；问题是她居然找出‘为了民众身体健康，减少烟民，才不得不提出增收香烟税’这种借口……”
 </p>
 <p>
  话音未落，另一位知其所以然的韩国人补充道，“其实已有政府内部人员透露，朴政府在出台增收香烟税之前已经做了深入的调查研究，如今香烟价格提高2000韩币左右的额度恰好是能将烟民减少的概率控制在最低的那个标准，如果她真想让大家不吸烟，应该把价格提的更高”。“显然，她的目地并不是她所说的为了什么民众身体健康，只是为了收钱而已”。
 </p>
 <p>
  以上这段讨论其实正是针对韩国民众在网络留言中将朴槿惠增税的举措形容为“朝三暮四”一词而展开的。通过他们的一言一语，我们或许就能猜出几分，究竟“朝三暮四”的本意该用在何种语境之中。或许此词的原文典故可以让我们在类比中找到吻合之处。《庄子•齐物论》中说，“狙公赋芧，曰：‘朝三而暮四。’众狙皆怒。曰：‘然则朝四而暮三。’众狙皆悦。名实未亏而喜怒为用，亦因是也”。
 </p>
 <p>
  故事中的猴子一听到每天的吃食由早上3个、晚上4个变为早上4个、晚上3个就立即转怒为喜，然而感觉自己受到政府蛊惑，谎称提高香烟税是为了民众健康的韩国人却没有因为这种存有欺骗之意的说辞而欣喜的接纳政府的举措。
 </p>
 <p>
  于是，这才有了“朝三暮四”的本意在韩国的真实再现，而深表同意的韩国民众也由衷的对这一成语甚为贴切、恰如其分的运用而拍手叫好。或许，他们的讨论在某种程度上也能影响和触动中国人。他们对“朝三暮四”的正确使用不仅能让中国人对这种“玩弄手法欺骗人”的词汇本意重新进行真实的解读，同时也通过如今中共所实施的政策在该词上的现身说法而拥有更加深刻的体会。
 </p>
 <p>
  中共提升燃油税便是最为贴近“韩国提高香烟税”这一语境的最佳实例。为中共站台的专家口口声声表示，上调燃油税是为了防止油价过低不利于环保。这种说法看起来也是在拿民众的生命健康说事，然而已有媒体爆料，“真正令环境受伤的关键因素并不是消费量的上升，而是中国多年来低劣的燃油品质”。事实上，除了上调燃油税之外，官方在如何提高轿车各方面的消费支出上已经使尽了浑身解数。
 </p>
 <p>
  我们不知道在相关的政策出台之前，中共是否也像韩国政府那样对一些关键数据进行了深入的考察和研究，比如将由于花费太多而停止使用轿车的人数限制在最低的比例，然而，我们至少能肯定一点，即无论是央企制造的劣质汽车燃油，还是政府在燃油税上持续不断的上演上涨的剧目，都在淋漓尽致的表明，官方的心思根本就没能放在民众身上，而利益才是一众以贪为本的官员之所以为官的关键所在。
 </p>
 <p>
  若是细细盘点起来，中共“朝三暮四”的举措实在是不胜枚举。在过往的岁月中，人们或许早已丧失了能够跳将起来对其进行批判与痛斥的兴趣和热情，更不知道中共的这种玩弄权术、刻意欺诈的伎俩原来竟能用如此对应的古典成语来进行描述。
 </p>
 <p>
  如果非要比较中韩两国政府在该词的使用上所能呈现出的程度差别，那么我们尽可说，中共“朝三暮四”的险恶用心或许根本不在于扩充财政，若财政用于民生，此举无可厚非；或许也不仅仅满足于将财政中饱私囊；更重要的，他们的私利是拿民众的生命健康换来的，他们谋利的前提和后果都是害人。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/1/n4356079.htm