### 刘如：夫妻相处的误区－－过分追求共同语言

---

#### [首页](../../../..?n4353068) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4353068) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4353068) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4353068) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4353068) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4353068)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年01月28日讯】人活在世上，朝夕相处的夫妻关系是否和睦、恩爱，关乎人一生的幸福，因此，夫妻相处之道，常常是永不停息的话题，但是许多人都在夫妻相处中走入了一个误区，不停的向对方追求所谓的共同语言，这反而成为了很多夫妻关系走向恶化和崩溃的一个难以察觉的重大因素。
 </p>
 <p>
  人们对夫妻关系的幸福追求与实际所为造成的结果常常不自觉的都会是对立的，主观所求与关系恶化的客观结果真的非常矛盾，原因究竟出在何处？为何自己的丈夫或妻子与自己越过越没有共同语言，越来越感到无话可说，思想观念、对事物的看法的不同，简直到了相互无法忍受的地步。不少夫妻最后
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A6%BB%E5%A9%9A.html">
   离婚
  </ok>
  的原因就是：没有了共同语言，也就是说，对事物的想法观念完全不同，无法容忍对方而关系破裂。这实在是一个错误观念造成的悲剧，如果不赶紧改变现在的追求共同语言来获得夫妻恩爱的错误观念，这样的人生失败与痛苦会不停的折磨自己，严重者会陷入多次婚姻的不幸当中。
 </p>
 <p>
  只要冷静理性的分析一下，就会发现，世上不存在完全相同的成长经历，怎会有完全相同的看法，否则就成了同一个人了。即便是同一父母所生养，还会性情各异，兄弟姐妹还各不相同，常常吵架，何来绝对的共同语言。如果世上都是一样的人，这个世界就会变得十分单调，正因为各不相同，才使这个世界变得丰富多彩。追求一样的思想观念本身就是极为不合理、不现实的。认为自己的看法和认识才是绝对正确的、无法忍受别人的想法本身就是极为偏激和极端的心态，这种心态才是导致夫妻关系恶化的罪魁祸首。
 </p>
 <p>
  有人无法忍受丈夫没有事业心，无法实现自己理想的生活而埋怨失望，有人看不起丈夫的爱好和情趣，认为庸俗无聊而常常训斥，有人因为妻子举止不够优雅或好哭而心生厌恶，甚至还有因为饭食口味不合而感到郁闷，说白了，就是对方的所作所为，彼此都看不上，不符合自己的心，不符合自己的喜好。
 </p>
 <p>
  有一对夫妻，丈夫得了糖尿病，妻子见丈夫不听自己意见进行治疗，一心只听她看不上的大夫的话，就受不了了，认为丈夫什么都不懂，为他好他还不接受，简直没办法跟这样的人生活。这位妻子平时就看不上丈夫，事事认为自己的想法比丈夫高明，而丈夫又不听她的，她就由天天跟人吵架变为不闻不问，消极对待，发展到了这一步，以至于丈夫生病时不听她认为的好意使她感到心灰意冷，几乎有了不想和丈夫过下去的心。
 </p>
 <p>
  这位妻子，常年这样以自己的标准在衡量丈夫，要求丈夫按照她的标准来生活，折磨自己也折磨别人，痛苦当中别人劝她体谅对方时，她常说的话就是:我不认为他的喜好和想法是好的，我认为他做的事不好不对，跟他没有一点共同语言，简直是两个世界的人，叫我如何跟他过下去。
 </p>
 <p>
  像这位妻子这样认识问题因而苦恼不堪的夫妻实在是太多了，夫妻之间最重要的不是共同语言，人与人的相处不是改变别人来符合自己，而是需要关心和付出，理解和肯定，支援和尊重。古人讲夫妻相敬如宾，还讲“己所不欲勿施于人”。这位妻子曾经抱怨自己父母从小到大，除了物质上满足她，所有的一切都按父母标准要求她，否定她所做的每一件事，弄得自己很自卑，很郁闷，很孤独痛苦。然而如今她也同样把自己认为的好强行推给丈夫要求丈夫，却意识不到给对方造成了怎样的痛苦。
 </p>
 <p>
  自己不希望任何人对自己强求，然而自己却很容易按自己的观念强求别人，真的是反古人待人之道，变成了“己所不欲强加于人”。其实只要问问如果别人这样对待自己，自己是否愿意，就知道该如何做了，要知道，父母还对自己有养育之恩，父母子女之间尚且存在长辈教育晚辈的责任和资格的问题，还都明白父母一心为子女好，在这样的前提下，我们还会期待父母能理解自己，和自己商量，别总是代替自己做决定，父母认为的好，我们尚且不一定能接受，何况夫妻之间平等的关系，没有养育之恩的关系。所以夫妻就要互相尊重、商量体谅和关心理解。
 </p>
 <p>
  只要对方做的事符合人最基本的道德标准，我们就要发自内心的肯定对方，支持对方，鼓励对方，少一些否定和反对，这就是善意的理解和包容，因为我们自己被人反对、否定和强求时，也一样痛苦过，这才是真正的理解别人。即使对方真的不对，也要体谅对方的接受能力，慢慢倾听对方的想法，理解对方的心情，才能打开心结，找到解决问题的合理办法。对方也会因感受到你的体谅和善意而被感化，能够这样做，有无所谓的共同语言，都可以夫妻和睦，恩爱白头。只有拿出希望别人对自己理解体谅的心去善待别人，才能获得真正的幸福。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/1/28/n4353068.htm