### 刘如：孩子教育生活点滴－－智者谦卑 不辱人格

---

#### [首页](../../../..?n4365140) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4365140) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4365140) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4365140) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4365140) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4365140)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月12日讯】身为母亲，在教育孩子的日常生活中，我跟许多人一样，曾经历过数不清的失败和教训，在与孩子的相处和矛盾中，常常不是眼泪便是生气，深陷矛盾时，一点也看不清问题究竟出在何处，只好在无奈中感叹现代社会教育孩子的艰辛和无助。多少年以后，我才恍然大悟，我们的祖先早就教会了我们如何待人处世、让人生立于不败的种种智慧，这些真知灼见可以在生活当中随处可见，所谓人生处处是学问，教育孩子同样如此，只是自己浑然不觉罢了。
 </p>
 <p>
  我对孩子的教育基本上溶于生活发生的每一件小事当中，每一次孩子发生的矛盾，我都会非常珍惜，因为其中一定蕴含做人的道理，都是一次最好的教育孩子和教育自己、获得智慧的机会。
 </p>
 <p>
  记得有一天早上，小学5年级的儿子先起床，他习惯上学前边吃早饭边看电视新闻，了解到英国伦敦的房价惊人，就跟姐姐随便说话讨论著，我正在电脑前工作，没太仔细听，不知为何他们讲到了美元是日元的120倍，也就是说1日元要乘以120 ，120日元才是1 美元的价值。说实话，因为不感兴趣，我在这些事上一窍不通，孩子所说是真的假的也不在意，没想到随后姐弟俩吵了起来，我这才注意听他们讲话。
 </p>
 <p>
  姐姐正以一副不饶人的嘲讽的态度笑话弟弟不会计算数字，居然认为日元20万的120倍，就是20万乘以100，然后再以得出的结果2000万乘以20，来计算出最后的结果。姐姐的嘲讽激起了弟弟强烈的自尊和愤恨，于是争吵不休，弟弟委屈的解释自己并不是这个意思，不是像姐姐说的那样，但是姐姐好胜而骄傲，根本不听弟弟的解释，一口咬定自己刚才听得清清楚楚，弟弟就是这样说的，而且在弟弟气急下为自己辩解时，姐姐根本不容弟弟说话，嘲笑的表情一直挂在脸上，一副看不起弟弟的样子，最后弟弟话憋在口中讲不清，突然哭出声来，几乎要动手摔东西。
 </p>
 <p>
  我意识到，姐姐过于高傲，不懂体谅人心，没有包容的善意，容易祸从口出，而弟弟不懂控制情绪，学会
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B0%A6%E5%8D%91.html">
   谦卑
  </ok>
  真诚的做人，不要过于在意自己的脸面，才是真正的智者，才能真正得到别人的尊重。
 </p>
 <p>
  于是我安慰弟弟，不要紧，不必在意姐姐的态度，谁对谁错并不重要，就连妈妈也会常常出现心里所想与实际表达不一致的情况，也许你认为说的就是想的，但可能无意中表达错了，自己也注意不到，也可能说的对了，可姐姐听差了，什么可能都有，你先别哭，等我问问姐姐。
 </p>
 <p>
  于是我放下自己作为妈妈的长辈身份，不带任何情绪的请教自己中学二年级的大女儿：“妈妈知道你对自己很自信，学习也很好，但是妈妈的脑子不如你，而且日语也不太好，你讲话速度很快，能不能慢点说话，跟妈妈讲清楚这件事，弟弟脑子没有你聪明，你要体谅他才行。妈妈的数学一向不行，而且常年不用，也真的不会计算了，我问你，20万的120倍，是不是可以变成20万的100倍加上20万的20倍，是不是这样就对了？妈妈比较笨，所以想向你确认一下。”
 </p>
 <p>
  女儿一听马上一改傲慢的表情，肯定了我的说法。于是我转向弟弟，问他，你是不是就是要表达妈妈这个意思。但是表达上可能出了错，让姐姐误会了。
 </p>
 <p>
  弟弟一脸委屈，说是这样的，但是姐姐还是强调自己听的没错。我跟姐姐说：“你很聪明，不会知道脑子笨的人是什么心情，也许你真的听到了弟弟那样说了，但是不必咄咄逼人，你看妈妈也常常心里明明是要叫弟弟干什么的时候，结果叫成你的名字，我自己还不察觉，很多时候真的以为说出的话就是自己心里想的，你弟弟也有可能是这样。
 </p>
 <p>
  他表达能力本来不如你，一急躁，更容易出错，所以不要事事较劲儿，非来个你对我错的，人人都会有这样的时候，一定要懂得退后一步，体谅别人，否则，把人逼急了，就会招惹祸患，刚才你也看到了，弟弟急的都要摔东西了，就是因为你说话伤人，笑话他无知，人人都有自尊心的，就算真的是弟弟无知装懂，也别这样待人，他不过也就是不希望被人看不起，是可以理解的，傲慢的态度会让你失去人心，甚至招来意想不到的灾难，祸从口出，千万小心，说话做事要懂得尊重别人，以后再有类似的事，不是嘲笑，而是给人脸面，重新核实一下别人的意思，再下结论，这样比较慎重，会避免很多矛盾。我相信你能明白妈妈说的。”
 </p>
 <p>
  姐姐听后说知道了，于是赶紧上学去了。弟弟听见了我刚才对姐姐说的话，心里知道妈妈是理解他的，好受了许多。我又再次安慰劝解弟弟：“妈妈知道你心里难受，不过最好的办法不是跟人争辩，古人（孔子）常说‘知之为知之，不知为不知，是知（智慧之意）也。’意思是说知道就说知道，不知道就诚实的说不知道，请教别人，这才是真正的聪明和智慧。
 </p>
 <p>
  你看刚才妈妈明明看到了姐姐的傲慢，但是妈妈不跟她生气，生气解决不了问题，也不会让自己变得聪明，但是妈妈把握一点，就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B0%A6%E5%8D%91.html">
   谦卑
  </ok>
  的态度，跟姐姐说话时，妈妈不会因为自己是妈妈就高高在上，认为自己什么都懂，虽然妈妈对自己的计算还有自信，但是妈妈认为在这方面姐姐比妈妈强，所以不怕丢人，不怕姐姐说我笨，就承认自己不如别人，谦虚的请教比自己懂的人，不管他是谁，不管身份高低，所以我尊重姐姐，向她请教，结果姐姐就不会对我傲慢，你刚才也看见了。以前姐姐还教过妈妈很多东西，给过妈妈很多帮助，你也知道的，你以后如果能谦虚请教姐姐，她不会这样对你的，因为世上没有人会讨厌向自己虚心请教的人啊。虽然她因为聪明傲慢，不过你的态度会改变她的。
 </p>
 <p>
  就算被冤枉了，也不要放在心上，男子汉，无欲则刚，不把脸面看重，谁也不能伤你的心，你的人格就会变得宽广，别人更会敬重你的人格。你的谦虚和大度自然会赢得别人的尊重，这才是真正智者的处世态度。以后再遇上这样的事，别太在意，你就干脆说可能自己说错了，现在能不能请姐姐再耐心听一下，这样就能化解姐姐的傲气，她就会冷静下来听你说话。你下次试一下，磨练自己，以后长大了跟任何人相处都会受益。而愤怒会使你失去理智，做出可怕的错事。你一定要记住了。”
 </p>
 <p>
  儿子终于气消了，高高兴兴的上学去了。这次家庭矛盾既教育了孩子，也同时更深入的教育了我自己：智者谦卑，不辱人格。善心常在，遇事不惊，智慧长相伴。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/12/n4365140.htm