### 夏林 ：五十年如一日

---

#### [首页](../../../..?n4371495) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4371495) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4371495) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4371495) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4371495) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4371495)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月21日讯】虽然世界上为正义而奋斗的人不少，但能坚持五十年的人却不多。加拿大前司法部长欧文.考特勒（Irwin Cotler）已经为伸张正义，为人权而呼吁而奔忙五十年了。上星期四，他得到了加拿大律师协会颁发的人权奖。这个奖对他来说，是当之无愧的。
 </p>
 <p>
  考特勒先生是联邦自由党在蒙特利尔Mont-Royal区的资深国会议员，他在2003年到2006年期间担任加拿大司法部长。他是犹太人，出身律师世家，从小就深受父母和师长对人权和公义的影响，他自己也是学法律出身，后来成为McGill University的法学院教授。他是国际法和人权法专家。长期以来，他利用渊博的法律知识帮助世界上争取人权的人们，也参与过加拿大《人权宪章》的推动。他的母亲曾给他很智慧的建言：如果你要寻求公义，你首先要去亲身体会人们受到的不公正的待遇，否则这只是理论上的东西而已。他母亲的话对他影响至深，在几十年中，他经常在帮助政治犯和良心犯及受迫害者的时候，不顾安危，受到恐吓和威胁而毫不动摇。
 </p>
 <p>
  在考特勒先生帮助的一长串政治犯良心犯的名单中，也包括了他对南非前总统，人权活动家曼德拉的帮助。在南非还是种族隔离，曼德拉在狱中的时候，他成为曼德拉的辩护律师，亲到南非为曼德拉辩护，恼羞成怒的南非种族隔离政府差点将他关到监狱里。
 </p>
 <p>
  考特勒先生一贯反对中共对西藏的统治和镇压，也一贯反对中共对本国老百姓的镇压，他曾向联合国写信要求开除中国的联合国人权理事会成员资格，因为在中共国存在大规模的人权侵害。他指出，现在的情况是侵害人权的国家作为联合国人权理事会的成员国充当各国人权的仲裁，这是不能接受的。中共惯于给无辜者定罪并镇压法轮功，公民运动的领袖和民主人权团体等，而法轮功学员更因为信仰真善忍就被定罪和活摘器官。
 </p>
 <p>
  考特勒先生曾戏称自己从政，当选国会议员是一个“意外”。的确，当初他从政是因为他所在选区的国会议员有空缺，他通过差额选举而高票当选的。他以为自己只做一届国会议员就够了，但却连续三次当选，还成为加拿大司法部长。
 </p>
 <p>
  在担任司法部长期间，他力推多种人权和平等法案。他连续多年抗议中共镇压法轮功，还提出私人议案，要求明知未经捐赠者同意而获取其器官用作金钱交易的境内外人员要受到刑事制裁。
 </p>
 <p>
  他在得人权奖回答记者问时说，在过去两年里，中共监禁了更多的人权活动家和异议人士，中国人也在更积极的争取人权，现在仍然针对法轮功群体进行活摘器官，因此我提出相关私人议案并已获各党派的支持。中共必须因此受到法律的制裁。
 </p>
 <p>
  74岁的考特勒先生虽然宣布不再参加今年的联邦大选，退出政坛，但他仍然继续为正义而奋斗。他除了参与公众活动，演讲和写作之外，还计划成立一个“正义中心”，以防止大屠杀的重演和保护政治犯。真可以用一句中国古诗“老骥伏骊，志在千里”来形容他。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：文凤
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/21/n4371495.htm