### 智真：古典名著开篇、结尾诗词选

---

#### [首页](../../../..?n4378765) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4378765) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4378765) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4378765) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4378765) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4378765)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年03月03日讯】仰望文学的天空，经典作品可谓是繁星满天。古人云“文以载道”，所有的经典文学作品都离不开一个“道”字，其具体而微地集中表现为在人生感悟的过程中对崇德修身的颖悟，饱含着中华传统文化的天命观和道德观，为心灵指明方向。一部优秀文学作品往往都有一个结构严谨的布局，吸引人的开头和意味深长的结尾。文章的开篇诗词有揭示主题、直接点明所要叙述之事所要表达之意，在文章中有着极其重要的地位，具有震撼人心的力量；结尾诗词令人回味，使人感到“言有尽而意无穷”，使整部作品富有含蓄的韵味和具有文生文外的特点。以下举一些例子
 </p>
 <h4>
  《三国演义》
 </h4>
 <h4>
  开篇：临江仙
 </h4>
 <p>
  滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
 </p>
 <p>
  白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。
 </p>
 <p>
  结尾诗词中写有：纷纷世事无穷尽，天数茫茫不可逃。
 </p>
 <p>
  “演义”这个概念，古已有之，古人推重讲史并不徒讲历史故事而已，而是叙史存义，强调阐发正统思想理义，重在“演义”。后来人们也常常把历史称之为“演义”。《三国演义》在艺术上是历史演义小说的成功典范，全书通篇讲述的就是一个“义”字，宣扬忠孝节义，天命天理，治国平天下，也有谋略、智慧在其中，非常突出地表现了传统文化中的天命观。书中多次讲到“天意”主宰着人事，“谋事在人，成事在天”，认为预兆吉凶、星辰明晦、天文干像变化等都是“天意”的表现，“天意”是人所不能违抗的，人只能顺天而行。
 </p>
 <h4>
  《红楼梦》
 </h4>
 <h4>
  开篇：
 </h4>
 <p>
  满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味！
 </p>
 <p>
  结尾有诗云：说到辛酸处，荒唐愈可悲。由来同一梦，休笑世人痴！
 </p>
 <p>
  “梦”者，一切皆虚幻也；“红楼梦”者，红尘梦幻也。《红楼梦》的中心线索是一块灵石的经历，被茫茫大士、渺渺真人携入红尘，幻为人身，后又引登彼岸。书中的《鸟投林》告诉人们：世间万事有因，欠债必还，曲终人散；书中跛足道人在《好了歌》中罗列了炎凉世态中人情冷暖变化的一些现象；而甄士隐的注解则更进一步洞察了一切事物是过眼烟云，并且看穿了世人的荒唐之处在于“反认他乡是故乡”。佛家认为我们这个物质世界的一切都是幻象，是不实的。喻示世人来头非比寻常，从天上而来，从远古走来，切勿迷失本来面目，抛弃对红楼的痴迷，梦醒时明心见性，返本归真。
 </p>
 <h4>
  《水浒传》
 </h4>
 <h4>
  开篇：
 </h4>
 <p>
  试看书林隐处，几多俊逸儒流。虚名薄利不关愁，裁冰及剪雪，谈笑看吴钩。七雄绕绕乱春秋。见成名无数，图形无数，更有那逃名无数。刹时新月下长川，江湖桑田变古路。讶求鱼缘木，拟穷猿择木，恐伤，弓远之曲木，不如且覆掌中杯，再听取新声曲度。
 </p>
 <p>
  结尾有诗云：
 </p>
 <p>
  天罡尽已归天界，地煞还应入地中。千古为神皆庙食，万年青史播英雄。
 </p>
 <p>
  《水浒传》讲述了朝代更替中兴衰与变乱，洪太尉误走妖邪，放出了镇压于伏魔殿的待罪天罡与地煞星君，纷纷转生成人出世，这也是梁山一百单八将的来历。其中的恩恩怨怨透着个人意志的不由自主，是非谁人定？兴衰岂无凭？《水浒传》里的强盗也承认天道，行事讲“义”字当先，但在人们的眼里看他们又是落草为寇，在人世间，如果所作所为符合了做人的道德规范，做出了了不起的事，就会被人称为英雄，就是“盗亦有道”的强盗文化。它反映了人无论身处何境，都要遵循做人的道德规范，替天行道，惩奸肃贪，保境安民，也会得到神明的相助，善恶有报，自食其果。
 </p>
 <h4>
  《西游记》
 </h4>
 <h4>
  开篇：
 </h4>
 <p>
  混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。
 </p>
 <p>
  覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。欲知造化会元功，须看西游释厄传。
 </p>
 <p>
  结尾有诗云：
 </p>
 <p>
  圣僧努力取经编，西宇周流十四年。苦历程途遭患难，多经山水受迍邅。
 </p>
 <p>
  功完八九还加九，行满三千及大千。大觉妙文回上国，至今东土永留传。
 </p>
 <p>
  又有诗云：
 </p>
 <p>
  愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。
 </p>
 <p>
  若有见闻者，悉发菩提心。同生极乐国，尽报此一身。
 </p>
 <p>
  《西游记》是一部觉悟之书，讲的是唐僧师徒四人去西天拜佛取经传东土的故事。唐僧是一位慈悲为怀、一身正气的圣僧，立志拜佛求取真经以济众生，意志坚定，持之以恒。孙悟空忠心护师，全始全终；除恶扬善，救人救彻。唐僧师徒对佛法的坚定信仰鼓舞着后人，他们虽历经九九八十一难，但却终于取得真经，修成正果，得道成佛，使人们认识到只有向善才是人生正道。《西游记》展示的是人生的超越过程与归宿，也是四大名著中惟一具有圆满的结局。
 </p>
 <h4>
  《封神演义》
 </h4>
 <h4>
  开篇（节录）：
 </h4>
 <p>
  混沌初分盘古先，太极两仪四象悬，子天丑地人寅出，避除兽患有巢贤。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  结尾有诗云：
 </p>
 <p>
  蒙蒙香霭彩云生，满道讴歌贺太平；北极祥光笼兑地，南来紫气绕金城。
 </p>
 <p>
  群仙此日皆证果，列圣明朝监返真；万古嵩呼禋祀远，从今让国永澄清。
 </p>
 <p>
  《封神演义》的主旨是歌颂光明正义，倡导道德伦理，激浊扬清，认为有德者是天命之所归。书中的道德高尚之士无不顺天而行。神仙世界中的老子、元始、准提、接引等助周反商，替天行道；周文王、周武王实行仁政；姜子牙辅周灭纣，他们都认为“天”不仅主宰着无穷世事和人的命运，而且还能区别善恶而给人以佐助或惩罚，强调天人合一，坚信正义必胜。书中还讲到古代社会是以道德为核心，人们至高的追求就是求道。“道德”从表层按着天理做好人，积累德行，深入就涉及思想境界的升华，人可以通过修炼而达到更高的标准，以至成仙得道。
 </p>
 <h4>
  《东游记》
 </h4>
 <h4>
  开篇：点绛唇
 </h4>
 <p>
  流水行云，气清奇，将谁依附？烟云名声，留与幽人付。犬吠天空，鹤唳乘风去，难凭据，八仙何处，演卷从头顾。
 </p>
 <p>
  结尾有诗云：泉瀑涓涓净，山花霭霭飞；白云回合处，应是至人栖。
 </p>
 <p>
  神仙世界是一个令人向往的境界。《东游记》记叙了八位神仙修炼得道的过程。启悟人们面对世事沧桑，一切如过往云烟，有的只是对人之为人的本体思考，对生命、宇宙奥秘的探求，对无限永恒境界的向往，看破红尘，抛弃名利，返回自己的先天本性，回到自己的本来的地方。
 </p>
 <h4>
  《说唐全传》
 </h4>
 <h4>
  开篇：
 </h4>
 <p>
  繁华消歇似轻云，不朽还须建大勋。壮略欲扶天日坠，雄心岂入弩骀群。
 </p>
 <p>
  时危俊杰姑埋迹，运启英雄早致君。怪是史书收不尽，故将彩笔谱奇文。
 </p>
 <p>
  结尾有诗云：
 </p>
 <p>
  天眷太宗登宝位，近臣传诏赐皇封；唐家景运从兹盛，舜日尧天喜再逢。
 </p>
 <p>
  《说唐全传》记述了唐太宗李世民一统华夏、开创贞观之治的过程。李世民十八岁时，在太原随父李渊起兵讨逆，救民于水火。他治军严明，每次作战时总是身先士卒，所带领的队伍战无不胜。在战争年代，他总是把天下武功最高强的英雄豪杰集中于自己的骑兵队伍中；和平时期则把四海最优秀的学人智者收罗于秦王府中；建立唐朝后，带领群杰殷殷打造出锦绣山河、繁华社会、灿烂文化。“贞观之治”是我国历史上最为璀璨夺目的时期，垂范后世。
 </p>
 <h4>
  《说岳全传》
 </h4>
 <h4>
  开篇：西江月
 </h4>
 <p>
  三百余年宋史，中间南北纵横。闲将二帝事评论，忠义堪悲堪敬。
 </p>
 <p>
  忠义炎天霜露，奸邪秋月痴蝇。忽荣忽辱总虚名，怎奈黄粱不醒！
 </p>
 <p>
  结尾有诗云：
 </p>
 <p>
  力图社稷逞豪雄，辛苦当年百战中。日月同明惟赤胆，天人共鉴在清衷。
 </p>
 <p>
  一门忠义名犹在，几处烽烟事已空。奸佞立朝千古恨，元戎谁与立奇功！
 </p>
 <p>
  《说岳全传》是一部以岳飞抗金故事为题材、带有历史演义色彩的英雄传奇小说。在金兵大举进兵中原的历史背景下，岳飞等爱国将领，力主抗战，收复失地；而秦桧为首的权奸集团，却卖国求和，陷害忠良。岳飞的“以身许国，何事不可为”的凛然正气和爱国精神代代相传，中华民族得以根深叶茂，能够抵御任何狂风暴雨。千百年来，人民是多么怀念岳飞等忠臣良将，而对秦桧等奸臣又是何等的痛恨和憎恶！历史和人民明辨：什么是正义，什么是邪恶，什么是真正的英雄本色！
 </p>
 <p>
  古典名著作品关注道德，关注人文，关注未来，认为生命只有承担了道义才是最可贵的，返本归真才是做人的真谛，鼓舞人们追求真理和光明。
 </p>
 <p>
  ——转自博文
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/3/3/n4378765.htm