### 孟醒：传统教育的价值

---

#### [首页](../../../..?n4373953) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4373953) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4373953) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4373953) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4373953) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4373953)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月25日讯】 “五常须谨记，百善孝为先”——五常是古代的五种道德修养，即仁、义、礼、智、信，是用以调整君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友等人伦关系的行为准则，例如，父子之间要讲仁德，夫妻之间要讲智慧，朋友之间要讲诚信，君臣之间要讲义。这句话是说这五种准则要谨记在心，而孝敬父母在各种美德中居首位。“勿以贵己而贱人，勿以己大而蔑小，勿以恃勇而轻敌” 的意思则是说，不要因为自己高贵而看不起别人，不要因为自己高大而蔑视他人，不要以自己的英勇而轻视敌人。这些是许浚小时候在学堂读书时学习的一段内容。
 </p>
 <p>
  而记载这些内容的《明心宝鉴》、《中庸》等书籍，就相当于我们现在的小学课本，古代的孩子们在学堂上都要学习这样的内容。与现代教育不同的是，孩子们通过这些课本的学习，不仅学到知识，还可以学到要如何为人处世的道理，这样教育出来的学生即使将来在学问等上不能有所成就，也明白了做人的基本道理，在社会、家庭中就会自行做一个好人，这样对社会对他人都会有益。
 </p>
 <p>
  所以《弟子规》才在开篇就讲“首孝悌，次谨信。泛爱众，而亲仁。有余力，则学文。”——孩子首先在日常生活中要孝敬父母，友爱兄弟姐妹，其次一切言行都要谨慎，要讲信用，和大众交往时要平等仁和，要亲近有仁德的人，向其学习。这些基本的都能够做到之后，还有余遐，才可以进一步的去学习礼、乐、射、御、书、数等六艺及各种经典等其他学问。古代的先哲们早就看到，一个没有受到严格的道德基础教育的人，因为没有正确的思想指导，就可能为了自己的仕途或利益而伤害他人，如果这样的人掌握了更高的学问或能力，就有可能因为其能力大而做出更大的坏事，而给社会带来危害。
 </p>
 <p>
  而今天的教育恰恰与古代先哲们的教诲背道而驰，不再重视学生在道德修养方面的素质，而只是把掌握技能的多少、成绩的高低作为评定一个学生学习好坏的标准。培养出来的学生就会像柳道知一样有才无德。
 </p>
 <p>
  大师：“要成为医员的话，要背1592种药材的名，要知道五味的味道和它对身体的影响，知道喜怒哀思悲惊恐七情的组成，就算这些全都知道，不知道最后一个的话就不能成为医员，那是什么？”
 </p>
 <p>
  柳道知：“不知道，是什么？”
 </p>
 <p>
  大师：“怜悯。可怜并同情病着的病人。”
 </p>
 <p>
  柳道知：“那个在科举考试出来吗？”
 </p>
 <p>
  大师：“是医员的话就得一生谨记的话，与科举有什么关系！医员也分有好几种人，不用心只看病煎药的医员，只依据处方开药的医员，只想着卖贵药的医员，比起病者的痛苦只看形色不搭理穷人的医员，把没病的人说成有病卖药的医员，你想成为什么样的医员？要做到病者看到医员的眼神就能安心，那样的话就要有一颗真心对待病者的心。”
 </p>
 <p>
  而今天大陆的医生何止这些，不先付钱都不看病，甚至收红包、卖
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%87%E8%8D%AF.html">
   假药
  </ok>
  、卖贵药，得个感冒也要给患者打点滴，还尽使用国外进口药，导致一个感冒就得花上千八百元，而有些地区的人均收入也不过一千三四百元。甚至为人师表的老师在课堂上都不认真授课，家长们没办法只好另外交钱让学生们去上老师们组织的课外补习班。连受人尊敬的医生和教师的行业都不行了，也正反映出没有经过严格的传统道德教育的人在世风下流中的脆弱程度，顶不住利益的诱惑而走向邪路。事实说明越是复杂的社会越需要有严格的传统道德教育规范，才能抵制得了环境的污染，而大多数人在浊浪中的洁身自保就是一个社会，一个国家复苏的希望。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/25/n4373953.htm