### 颜丹：改变命运的关键是什么？

---

#### [首页](../../../..?n4373057) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4373057) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4373057) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4373057) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4373057) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4373057)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年02月24日讯】现实生活中，人们常常会对自己的这段充满着不确定因素的人生抱有不同的看法。一种被人称为“宿命论”的观点认为，生死有命，富贵在天，一切皆由天定。另一种认同“事在人为”的观点则在试图告诉人们，命运其实掌握在自己手中，幸福是靠自己来争取的。于是，面临重大抉择时，受到这一前一后两种观点影响的世人，其此后的人生自然就会呈现出对比鲜明，甚至有可能对立到产生矛盾和冲突的不同状态以及不同结果。
 </p>
 <p>
  一直以来，人们始终陷在“靠天”还是“靠己”的囹圄中无法自拔，也总想对这样一个问题解惑释怀，那便是人的命运究竟能否改变；如果可以，改变命运的关键又到底是什么？或许《了凡四训》一书能为我们打开那扇知天命，晓祸福的大门。
 </p>
 <p>
  读过此书的人，几乎都会情不自禁的感叹，作者兼主人翁袁了凡先生可谓是经历了一段传奇人生。若非是现身说法，真实记录，可能谁也无法想像，已被精通命数的仙骨道人精准言中的人生，居然会在“下半阙”出现如此奇迹般的翻转。本推算在命中只能考取第三名的科举，却最终以第一的成绩金榜题名；本无缘中举，却不想在乡试中意外得到了功名；本注定一生无子，却在后半生喜得一子；本天定53岁那年就会寿终正寝，却不想到69岁时仍然能保持充沛的精力，并开始撰写《了凡四训》。
 </p>
 <p>
  当人们羡慕了凡先生时来运转的得意人生时，似乎也悄然发现，原来人一生的命数是可以发生改变的；而当人们不经意间能够感知和觉察到这种变化背后，似乎潜藏着某种神秘力量时，则更会在故事中竭尽所能的探寻这种能够改变命运、让人时来运转的神秘力量究竟是何物。知晓来龙去脉的人或许会说，不过是因为了凡先生有幸前往栖霞山，经云谷禅师指点迷津，这才参透了人生的玄机。此话不假，但事实上更重要的，却是禅师那番直指关键的话语。
 </p>
 <p>
  在云谷禅师看来，一个平常人，有一颗一刻不停的妄心，这是阴阳气数之所以能够束缚常人的根本原因。然而，“若是一个极善的人，气数就拘他不住了”。他还引用了《诗经》中的一句“永言配命，自求多福”以及《周易》中的一句“积善之家，必有余庆”来启悟此前相信命中注定的了凡先生。也就是说，禅师虽然认同“配命”之说，但也点出了“积善”却是“有余庆”、“求多福”的个中玄机。
 </p>
 <p>
  此后，受到启发的了凡先生开始踏上了一条改变命运的超凡之路。即使在没人的地方，他也怀揣着敬天畏地之心；即使遭遇诽谤与不公，他也保持着心平气和。在十年的岁月当中，他坚持做了三千件善事，并且在当上县长之后，将百姓应缴的钱粮从两分三厘七毫减少到一分四厘六毫。为官者能够如此大公无私、爱重百姓，这番作为就应该被视为是守德行善的正义之举。终于，“极善”之因发挥出了超常的能效和作用，无法撼动的命数就这样奇迹般的发生了的改变。
 </p>
 <p>
  当我们手捧着高香来到寺庙的佛像前祈求平安和幸福时，或许我们更应该首先将“神佛只见人心”的道理深藏于内心。当我们站在人生的路口徘徊不定、犹豫不决时，或许我们就应该清楚的想到，无论是从善，还是从恶，都一定会呈现出完全不同的结局。事实上，每个人在选择的瞬间，与之相对应的人生际遇就已然注定了，这便是真正意义上的“天命难违”。
 </p>
 <p>
  要想改变恶念驱使下所导致的悲惨结局，只求神佛打破既定的规则，让自己成为不必对行为负责的“幸运儿”，是绝对不能心想事成的。这本身就是一种做了坏事、却不愿承担的恶念。唯一能做到化腐朽为神奇、化戾气为祥和，便只有改变自己的内心，弃恶从善。因为神佛的慈悲只在于点醒世人、通过各种方式道出“善恶轮报”的天理，而真正要想扭转命运、创造人生奇迹，最终还是得看自己的一思一念、一言一行。这才是能够摆脱阴阳气数束缚的关键所在。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/2/24/n4373057.htm