### 刘如：孩子教育生活点滴──修身教子良方(2)

---

#### [首页](../../../..?n4381100) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4381100) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4381100) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4381100) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4381100) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4381100)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年03月06日讯】记得前几天，我写到中学的大女儿和小学的儿子发生了矛盾。姐弟俩为20万日元的120倍的计算方法争吵起来，弟弟出错后辩解是姐姐听错，而姐姐只顾傲气十足的笑话弟弟不懂计算，不容辩解，把弟弟刺激哭了。说自己听的一清二楚，弟弟明明说是20万乘以100，然后得出2000万再乘以20。我劝她体谅别人，有可能弟弟是不自觉说错了。虽然在我的耐心劝解下她说知道了，但当时我很清楚，她并未完全理解。
 </p>
 <p>
  几天后，也是早上上学前看电视天气预报，因为正值冬天，很冷，大女儿跟我讨论哪个季节最喜欢，我说好像没有一个是十全十美的，好像哪个都不太满意，也许夏天转秋天那段还行吧，凉爽。她则说喜欢秋天转春天这一段日子，我一听马上乐了，说秋天怎么可能直接转成春天，只能转成冬天，冬天才能转春天。她说，我说秋转春了吗？那说错了。我心想，机会来了，就借这个话题告诉她为何昨天他那样对弟弟是错的。于是我就说了一句，你看你自己也有不自觉说错的时候吧，所以对待弟弟或任何人都要体谅。她不好意思的笑了，完全明白和理解了自己的错。
 </p>
 <p>
  上次她一口咬定弟弟的计算不对，不听弟弟的解释，不认为是弟弟说错了，认定弟弟自己不懂，这是她待人既傲慢又严厉的一次体现，说话很容易伤人惹祸。我为了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%95%99%E8%82%B2.html">
   教育
  </ok>
  她学会宽容体谅别人，常常留意她出现的问题，肯定她的优点的同时，冷静的指出她做人上苛刻严厉傲慢的地方，而且知道人的毛病不是一下就能改正的，所以说过后，不会总教训她，唠叨个没完，因为知道要明白一个道理，需要长期的在各种矛盾中反复的去体会，才能真正理解自己为何不对。于是我采取告诉她不足之处，然后注意在日常生活中随机提醒，直到理解为止的办法，所以记不住，或不理解，心里不服，我也认为是正常的，但是不会放弃对她的启发，我会把孩子的问题记在心里，随时在生活中，各种与人的交往发生的小事中寻找合适的确切的机会，让孩子切身感受为何妈妈会告诉自己那样对人是不对的。
 </p>
 <p>
  对孩子的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%95%99%E8%82%B2.html">
   教育
  </ok>
  是个需要长期耐心、慢慢培养加深理解的过程，不必急于一时，也不要对孩子的不足和错误动则生气和唠叨，人生本来就是在不断的错误当中吸取教训走向成熟的过程。我们自己也是如此，所以很多时候我们发现生气的训斥即使孩子听完了，暂时不敢反抗，实际上并不明白，也不理解大人为何会生如此大的气。
 </p>
 <p>
  我的孩子以前就常常告诉我，她其实听不懂，理解不了，我有很长一段时间都觉的孩子的任性自私到了离谱的地步，自己常常被气的胸口疼痛感到绝望伤心，多明摆的事，怎么会听不懂，简直是不可理喻。为此我曾一度认为她是个性格古怪的人，天生心肠狠，不是个通情达理的人，对她一直束手无策。后来发现是自己很难站在孩子角度思考问题所导致的结果。想想自己也是当了母亲才渐渐成熟起来，懂得从母亲的角度看问题，才渐渐理解了当年自己母亲的许多难处。怎么可能痛骂几顿，一下就让孩子变成我们心目中认定的应该如何如何乖巧懂事的孩子呢。说来并不合情理，也不理性。所以经过这些年的沉痛的教训，我开始意识到，教育孩子真的需要修正我自己的心态，变得包容、冷静、耐心，处理好了，就会变成一个教学相长，彼此增长智慧的快乐的人生过程。
 </p>
 <p>
  所以我从自己开始改变，放低长辈的身架，让自己变得谦卑，站在孩子的角度理解孩子、引导孩子，在相信、肯定孩子成绩与优点、鼓励支持和耐心倾听的同时，及时发现问题及时给出忠告，不断的在生活的各种小事中点醒她，不用讲很多唠叨的话，她基本很快就领会了，就像那天偶然谈到季节的喜好问题时那样，只需要遇事随意点拨和启发就可以了。跟孩子一起培养成这样的习惯和关系后，即使无意中她再犯同样的错，她也会重视妈妈的话，态度也不会太过逆反了。
 </p>
 <p>
  我也意识到，要从根本上解决孩子的教育问题，就要学会引导孩子养成从正面看待矛盾和问题的习惯，把生活中遇到的痛苦麻烦都当成好事，从矛盾中获得正面教训，从中看到自我的不足是如何导致矛盾发生的，让孩子养成遇事不要总是指责别人、看别人不足的习惯，而是要不断看到自己的不足，就会不断修正不足，从而获得修养的提升，一旦孩子学会以冷静正面和乐观的态度处理人际关系，人生必然处变不惊，性情必然沉稳、理性而坚强，就不会成为让父母一辈子操心的孩子了。
 </p>
 <p>
  然而要想达到这一点，为人父母自身的修养也必然要跟上，所谓言传身教，正人必先正己，修身方能齐家。虽然自己的修为还很肤浅，但是对孩子的点滴教育让我真正的体悟到了孟子所言“修身、齐家、治国平天下”的道理所在。正如平天下的大志与胸怀，必须具备平时一点一滴做人的修为，教育孩子要想成功，这同样会是基本的修为基础，这就是齐家的智慧。我相信祖先留下的宝贵精神财富，必定会使我们教子有方。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/3/6/n4381100.htm