### 唐风：一件补丁衣服的故事引发深思

---

#### [首页](../../../..?n4388017) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4388017) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4388017) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4388017) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4388017) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4388017)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年03月15日讯】旁晚打开网络，看到了一个网友发在Facebook上大款穿补丁衣服的故事，吸引我一口气读了下去。故事围绕着该大款穿补丁衣服所发生的几件事，每件事的发生都在提醒他曾经忘却了的东西，从而引发他思考。使他曾经一次次的打算扔掉的东西最终拾回了。看完后，我感动的落了泪。
 </p>
 <p>
  故事是这样的，大款张三郊游时遭遇了车祸。好在事故不大，他只是划破了皮，将撞坏的车送到维修厂后，他忽然想到，父母的家就在附近，他已经很久没有回家看看了。
 </p>
 <p>
  于是，张三回了一趟家，住了一夜。第二天走的时候，他接过母亲递过来的衣服，发现衣服上面破损的地方已经被母亲密密的针脚缝好了。
 </p>
 <p>
  他有些感动，又有些不以为然——他有的是钱，这衣服他回去就要扔掉了。
 </p>
 <p>
  但张三工作太忙，回去后就把这件事给忘了，穿着那件补丁衣服在各种场所穿梭，还谈成了一笔久拖未决的大业务。一直忙到晚上，他想起身上穿的是件破衣服，就脱了下来，扔进了垃圾桶。
 </p>
 <p>
  第二天上午，他昨天谈成的那笔业务正式签字，客户问他：“你昨天穿的那件打了补丁的衣服今天怎么没穿？”他不好意思地说：“换下洗了。 ”
 </p>
 <p>
  大客户拍着他的肩膀说：“你可能不知道吧，我们能跟你签约，都是因为你身上的补丁——从小小的补丁上我们可以看出来，你是个简朴的人，而一个简朴的人，无疑是最好的合作伙伴！”
 </p>
 <p>
  张三回到家，若有所思的从垃圾桶里翻出那件补丁衣服。洗了洗，挂在不起眼的衣橱角落，想着可能会啥时候派上用场。
 </p>
 <p>
  一星期过去了，一天早上刚要去上班，张三家里来了两个警察。原来，上周一个晚上，另一个大款被绑架了，还被撕了票，绑匪当晚就被抓获了。审讯绑匪时，他们供认说，他们原来是想绑架张三的，所以警察今天来提醒张三注意。
 </p>
 <p>
  张三吃了一惊，问警察：“那他们为什么最后没有绑架我呢？”
 </p>
 <p>
  “因为你那天衣服上有补丁。”警察说，绑匪看到你衣服上的补丁，推想你不像传说中那么有钱，因为有钱人不可能穿打补丁的衣服。
  <br/>
  张三一时感慨万千，没想到一个意外的补丁，竟然救了他的命。
 </p>
 <p>
  警察走后，张三打开衣橱，拿下那件破衣服，抚摸着上面密密的针脚，像个孩子一样哭了。
 </p>
 <p>
  故事在结尾处提醒人们，在你的一生中，不论你多富贵，地位有多高，请您谨记：
 </p>
 <p>
  请善待生你养你的父母；请感恩帮你助你的贵人；勿要迷失最初的自己。
 </p>
 <p>
  是呀，人们在忙碌之余，可能在不经意间忘却了、丢失了一些看似无所谓的东西，但往往它又是值得自己要珍视的东西，这珍贵的东西可以诠释为饮水思源，也可以理解为过去人们常说的“不要忘本”，同时也在点醒人们得意时不要过于张扬，要重视内在的质朴和修为。而这些东西往往又是人们用金钱换不来的，也无法用金钱来衡量的，它或许对一个人在人生的道路中起着无法估量的作用。
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/3/15/n4388017.htm