### 夏林：羊.虎.狼与江氏家族

---

#### [首页](../../../..?n4380775) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4380775) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4380775) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4380775) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4380775) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4380775)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年03月06日讯】羊年来到，人们都希望自己在新的一年里，喜气洋洋，心想事成，至少也平平安安。不过江泽民家族与众不同，对羊年的解读，可能不是羊来了，而是狼来了。
 </p>
 <p>
  自习近平上台以来，大力抓反腐败，老虎苍蝇一起打，至今江氏家族的旧臣与家丁，已被剪去近百人，其中以原中共政治局常委，政法委书记周永康与徐才厚为最高职位，而且习近平还声言要打老老虎。
 </p>
 <p>
  属虎的江泽民惊恐恼怒之余，在羊年新年期间突然跑到海南东山岭登山。登就登吧，取吉利意头也好，呼吸新鲜空气也好，也没人管你。可江老头却大鸣大放，让大陆的四大门户网站和微博等社交媒体刊登前中共党魁江泽民一家三代在海南东山岭旅游的消息。
 </p>
 <p>
  既是登消息，当然不可能只是 “江泽民和王冶坪到海南东山一游”，还得说点儿别的。于是就有江氏原话：“不来这个海南名山遗憾了”，“这么好的风景名胜，海南要大力宣传，北京也要大力宣传，我回北京也为你们宣传宣传，以后这山就人山人海了。”据悉，江泽民还称，“我江泽民到此，不虚此行。”
 </p>
 <p>
  看来江的新年旅游还颇有一番深意：东山再起。他传递给习近平的信号也很明显：俺还有力气，还能爬山，还能东山再起，想打老老虎不是这么容易的。习近平当然心领神会，也有招式回敬。
 </p>
 <p>
  首先让所有网站立即删掉江氏到海南东山一游的所有报导，让东山再起消弭于无形之中，然后再送上一个新年大礼：1月4日，江派人马、南京市委书记杨卫泽被拘押调查；1月6日，江泽民长子江绵恒不再担任中国科学院上海分院院长职务；2月28日，江泽民外甥女婿倪发科因贪污受贿被判17年徒刑。
 </p>
 <p>
  面对如此大礼，据说江泽民夫妇恨声不绝，尤其是王冶坪，骂习近平是 “白眼狼”。觉得她丈夫当年扶持习近平上台，有恩于他，现在却对江氏家族和旧臣步步进逼，不识好歹。也许江老头瞒天过海，没有告诉她真话，如果她知道真相，可能就不会有此一说。
 </p>
 <p>
  事实上，江泽民当年选择习近平“接班”并非真心，只是过渡，而且暗含杀机。江泽民心属的接班人是与他一样残酷镇压法轮功的薄熙来，对没有法轮功血债的习近平，始终不信任。他想在2007年到2012年期间内，待薄熙来锻练成熟、取得威望和权势，得到政治局常委和中央政法委书记的位置。然后利用薄熙来掌控的全国政法委、武警部队，以及全国被薄熙来掌握的军队、江泽民在军中的力量等，一举罢免甚至逮捕习近平等人。
 </p>
 <p>
  但人算不如天算，这一密谋因王立军逃往美领馆而全盘崩溃。
 </p>
 <p>
  王冶坪如果知道江老头和薄熙来的密谋和杀机，她就应该发现真正的 “白眼狼”是江泽民，她也就会明白当今的噩梦是江泽民做恶多端的后果。所以，盲目地到海南东山爬山示威，只会让他们滑落得更快。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：文凤
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/3/6/n4380775.htm