### 章阁：一个从奴隶到富翁的人

---

#### [首页](../../../..?n4394813) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4394813) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4394813) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4394813) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4394813) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4394813)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年03月23日讯】在今天的伊拉克首都巴格达以南的地方，位于幼发拉底河右岸，有座令人神往的古城遗址——巴比伦。这个遥远的古城，留在人的思想中像是一条神秘的线索，有时会强有力的牵引人去追溯人类文明最遥远的那一端。当人们闭上眼，似乎像穿越时空隧道，带你走进令人叹为观止的古巴比伦，让人领略隐身在繁荣富庶之后的财富法则。
 </p>
 <p>
  当固若金汤的巴比伦城墙，无法抵挡时间之力的冲击，逐渐变成沙砾和废墟时，考古学家便进入了他们的角色。在无声的遗址上发掘出大量的泥板“史书”，记载了当时社会的风貌和习俗，也留下了和时间一样永恒的财富法则。这些用芦苇写下的楔形文字，和时间一路并行，穿越6000多年的荣辱沧桑，带着帝国的荣耀、财富和神秘，传递到今天。
 </p>
 <p>
  世界上所有的东西，几乎都在不停的变化着，就像人类遵循的“生老病死”一样，不停的代谢更新。但有些财富理念和普世价值，却能历久弥新，亘古不变。在信息爆炸的时代，一切像是瞬息万变。对于向往追求财富的人们，如果能够按照流传了6000多年的财富理念，进行行事，想必一定会达到意想不到的财富境界。而财富的境界也一定和这个人能够善于改变观念，息息相关。从挖掘出的泥板中，其中有几块记载了一个人如何摆脱奴隶身份，成为富翁的事。
 </p>
 <p>
  一个从奴隶到富翁的人——达巴·希尔
 </p>
 <p>
  达巴·希尔年轻时，就跟随他的父亲做生意。由于收入微薄，于是就靠赊账和借债满足虚荣的生活，因此欠下了大量的债务。这种自我放纵、享受的结果，无疑是自掘坟墓，最终导致了他陷入困境和羞辱的局面。由于无力偿还债务，所以他逃离了巴比伦。后来跟着一群强盗到处打劫，被士兵抓捕后被带到大马士革，卖到一个大户人家做奴隶。
 </p>
 <p>
  一次他对女主人希拉说，他不是天生的奴隶，而是自由人的儿子，并讲述了他以前的生活境况，以及如何沦落到这般境地。女主人希拉严厉的斥责他，因为他的软弱沦落到做奴隶的地步，如何配得上称为自由人。她说：“假如一个人的内心藏着奴隶的灵魂，无论他的出身如何，他终会沦为奴隶，就像水自然会往低处流一样；假如一个人的内心具有自由人的灵魂，无论他遭遇多大的不幸，他仍然能在自己的家乡获得尊敬和荣誉。”
 </p>
 <p>
  女主人的话惊醒了他。于是他决定回到巴比伦，不在逃避债务，想把亏欠的信赖和善意，一一弥补。他记得希拉所说的：“你的债务就是你最强大的敌手。”是这些债务逼着他逃离巴比伦。如果放任债务不予以理会，它们就会变得更强大，挫伤人生活的勇气和傲气，使人无法摆脱奴隶的处境。要想重新赢得人们的尊敬，只有偿还债务。在希拉的建议下，他历经长途跋涉的艰辛回到巴比伦，开始了偿还债务的计划。
 </p>
 <p>
  他首先把所有的债务列出了清单，逐一拜访借给他钱的朋友们。当然有些债主辱骂他，有些则看在他的诚意上，再次帮助他。由于达巴-希尔知道很多关于骆驼的知识，在巴比伦国王委托驼商购买大量骆驼时，他的知识派上了用场。因此，按照偿还债务的计划，逐渐还清了所有的债务，并进入巴比伦的富商之列，从新赢回了人们的敬重。当一个人有愿望找回他作为自由人的灵魂，他就会在这一念的支撑下，穿越无人的沙漠，克服无水的艰险，回到他的自由之地。在这个例子中，人的一个愿望，对于改变人的处境显得格外珍贵。
 </p>
 <p>
  达巴·希尔曾经认为自己的奴隶遭遇，是人生中不幸的厄运，因此心理的基调布满了黯然的灰色，也因此他常常自责痛骂，自哀自怜。后来因为女主人的一席话，他改变了自己的观念“不能因为自己的软弱无能而责怪诸神”，“那些只想着借钱，但不想还钱的人，才会总是与厄运相伴。”在这个例子中，人的观念直接影响着人生的两极，带来完全不同的生存境际。
 </p>
 <p>
  尽管这段故事出自6000多年前的泥板记载，所记载的“奴隶”生活，在现在看来也格外的遥远。但其中留下的思想，古今皆宜互为相通。这个世界原本带着另外一种完全不同的颜色，当人能够放弃自己旧有的观念，就会在另一个海阔天阔的境地，看到自己真实的人生，看到这个世界真实的色彩，也看到人生的真正价值和意义。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/3/23/n4394813.htm