### 刘如：运用古人的智慧 化解孩子对抗情绪

---

#### [首页](../../../..?n4395173) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4395173) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4395173) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4395173) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4395173) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4395173)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年03月24日讯】现代的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%A9%E5%AD%90%E6%95%99%E8%82%B2.html">
   孩子教育
  </ok>
  ，虽然很难，但是并非无路可走，今天的华人，如果领会了古人所说的仁义五常之理，懂得古人立身处世智慧不败的原因所在，懂得管家教子的智慧就是仁义做人之理的体现和在家庭中的具体运用，那么，一定会找到自己的出路。
 </p>
 <p>
  中国人几千年来，因为有儒家的“仁义礼智信”这基本的“五常”做人之理，曾经使我们的民族道德高尚，因而智慧超群，受益匪浅。今天借助古人以仁义为核心的做人之理，谈谈
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AD%A9%E5%AD%90%E6%95%99%E8%82%B2.html">
   孩子教育
  </ok>
  与处理家事的问题。
 </p>
 <p>
  仁义五常，人们很少领悟，为何仁义在五常之中要放在首位，不仅因为中国人早就明白对不仁不义的事情的智谋与守信反而会助纣为虐、危害社会，其实更重要的是，仁义两个字，就是以善心走正路的意思，谁能守住这一为人的基点，就会发现，自己处理事情会智慧不断，女子在家，处理家事教导子女也会变得沉稳不乱，在日常生活中只要您勇于实践，就会感悟到这一点。下面以自己孩子的家事为例，期望能激发您的聪明才智，为大家起到一点参考作用。
 </p>
 <p>
  前段时间，上小学5年级的儿子因为手指受伤，决定放弃坚持了一年的周六周日的棒球爱好活动，这看似小小的改变，却给我带来了意想不到的烦恼。儿子一改常态，周六周日几乎窝在家里，不停的跟“艾帕电子游戏”打交道，我自己工作较忙，无法时时看着他，拜托大女儿限定时间、设密码等办法管他，又经常不服管教，一句话，迷上了电脑的游戏。我心里很急，劝他换别的爱好，一概不理，而且开始经常网上跟同学聊游戏的内容。那段日子，日本新闻里出现了小学生因为玩电子游戏结识不良高中生，发展到摆脱不了最后被杀的悲剧。我意识到，如果不管他，不仅可能因此毁了他的学习，很多不慎的交友导致的后果，就是因为电子游戏。
 </p>
 <p>
  我的头脑属于反应比较迟缓的人，一时不知如何处理，于是趁丈夫回家，寻找跟丈夫单独散步的机会（丈夫因工作原因两个月才能回家一次）征求他的意见。丈夫也表示担心，认为既然他自己没有别的爱好打发时间，正好他姐姐为考上好的高中正打算上日本的私塾，让他也上小学的私塾好了。（在日本，要想考上好的学校，一般都要自己花钱上私人办的强化考试训练的私塾，很多人只要家庭经济宽裕，从小学三年级就开始培养）
 </p>
 <p>
  这些年处理家事，由于养成了一个善待家人的原则和习惯，我虽然不知道上私塾是否是最好的解决办法，出于对丈夫的尊重，我不会根据自己的喜好去急于否定，而是考虑到经济上的能力和孩子是否有抵触的问题，尽管上私塾对儿子的学力提高是最好的办法，但是供两个孩子同时上私塾，会不会经济太紧张，家里至少要增加目前支出的三分之一，丈夫是主要家庭经济来源，我必须把实际情况告诉他，如果丈夫压力太大，我要首先劝阻。丈夫听后表示不用担心。既然他这没有顾虑，我下一步要考虑的就是孩子的反应，不仅仅是儿子，连大女儿的反应我都必须事先考虑到。因为家里决定的每一件事，都有可能牵扯和影响到家中的每一个人，我必须考虑每一个人的感受。
 </p>
 <p>
  丈夫奇怪，为什么还要考虑大女儿，我告诉他，当年女儿小学时候，也有过上私塾的愿望，但是当时因为经济条件不允许，而且觉得她学习不错，没必要去上私塾，就没有同意。如今突然决定儿子小学就去私塾，会伤害到女儿的心，认为父母做事不公。丈夫听后觉得有那么严重吗？不太敢相信。我说，还是回家后听听孩子们的反应，将实际情况真实的告诉两个孩子，再商量对策吧。不希望处理事情不周引起不良的后果，让孩子心怀怨恨，尽管如何决定是父母的许可权。
 </p>
 <p>
  散步回家后，丈夫立即问女儿，让弟弟上私塾好不好，结果女儿马上不高兴的说，我小学不让我去私塾，弟弟你们就让他去。丈夫由于我事先的提醒，对女儿的反应有了准备，所以明白了我说的女儿的反应，于是就笑了，告诉她原因是怕弟弟整天在家打电子游戏，为避免弟弟学坏才想的一个办法，如果你能想出更好的办法，那也行啊。
 </p>
 <p>
  我进一步说明：前些天不断报导小学的一个男孩子因玩儿游戏结交不良少年被杀的新闻，妈妈真的很害怕，你弟弟不像你有自己的爱好，学习也很稳定，不让父母那么操心，他整日也不学习，周日周六你也看到了，就玩电子游戏，还跟朋友在网上一起玩呢，我不希望弟弟走那条路。
 </p>
 <p>
  女儿听后明白了，想了半天，也没有更好的办法，就说哦，是这样啊，不再反对。表情立即柔和下来。于是我和丈夫劝服了儿子去上私塾，这件事就这样办妥了。几天后，当新闻再次报导那位被杀的男孩，女儿看得非常用心，马上问我，妈妈，你说的就是这件事吧。我说对啊。她一脸理解的样子，连声说道：原来是这样，真的很可怕。女儿变得完全支持。
 </p>
 <p>
  其实我在面对每一次的家庭问题，都不轻松，也不会很简单就马上知道如何做，但是，只要自己心怀仁心善意，尽量在说话和决定事情的过程中考虑每个人的感受，一般都会比较顺利。
 </p>
 <p>
  这一次也是如此，女儿的反应如果不考虑，只强调父母的绝对权力，会伤害到孩子，会让孩子误会，对孩子心灵成长会留下不公的阴影。其实我当时也只是考虑了一下女儿会怎样想，很快就想到也许会产生这样的反应，还不敢真的去肯定，直到从女儿口中得到证实。于是我更明白做事要首先站在别人角度考虑别人感受的重要性。
 </p>
 <p>
  这些日常生活的实践，让我与古人的距离拉的很近，几乎感觉到自己在与祖先“对话”，仁义之心带来的善行真的会给人带来美好和智慧，我们身为妻子和母亲，每个人都在不自觉的扮演着相夫教子的角色，愿大家都能心怀善念，辅佐丈夫处理好家事，教育好孩子，拥有一个和美的家庭。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/3/24/n4395173.htm