### 夏林：阳光榜

---

#### [首页](../../../..?n4405472) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4405472) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4405472) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4405472) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4405472) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4405472)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年04月06日讯】有一天与几位朋友吃饭闲聊，席间谈到工作收入，我笑指一位朋友的高薪太太说，问她好了，她可是很阳光灿烂哟！其他几位朋友有点摸不着头脑，高薪怎么跟阳光联系起来了。其实就是这样的，安省政府每年都会公布在它的公务员中，有多少人是年薪10万以上的，这个公布表的名字就叫“阳光榜”。
 </p>
 <p>
  在西方，工资收入是非常隐私的一件事，如果你在私人公司工作，你挣多少钱都是你的秘密，没人有资格将你的收入公之与众。但如果你在安省政府机构工作，你的工资就不一定那么隐私了，尤其是超过10万年薪的，政府就会公布出来。朋友的太太是注册护士，在医院工作，收入丰厚，年年都是阳光榜上的常客，所以说她很阳光也没错。
 </p>
 <p>
  阳光榜最早是1996年出现的，是安省保守党哈利斯当省长的时候通过的法案。主要目的是起到检查政府公务员的薪酬制度。这种出发点或许是好的，但19年来都用10万年薪做底线，显然是不准确了。
 </p>
 <p>
  1996年安省还处在经济萧条期，房子很便宜，人的基本工资也很低，那时的人年薪有5万就很不错了。所以真是很高职位的人才能拿到10万年薪的。第一次公布阳光榜的时候，上榜人数不足5000人，现在有超过11万的政府公务员达到了这个水准，但不一定是我们的生活水平提高了，很可能也是通货膨胀大大提高了，新阳光不如老阳光值钱。
 </p>
 <p>
  现在的10万元，只不过是19年前的5万多元。现在在私人公司，拿10万以上年薪或者工资加奖金超过10万的人有的是，所以这个底线已经不能起到监督政府薪酬制度的作用了，应该将通货膨胀率算进去。
 </p>
 <p>
  有意思的是，政府工作好像要专门避开登上阳光榜，不信你去政府的招工网站搜索一下，一般的工作的最高工资上额都不超过9万8。可能是特意这样来减少上阳光榜的人数。毕竟谁也不想让别人知道自己的粮袋，富不露头。尽管如此，有统计数据显示，政府公务员的平均工资超过10万元。再加上很好的退休金制度，政府工作实实在在是一份美差。
 </p>
 <p>
  看看阳光榜上的前排人物，还是挺有意思的。比如安省现任省长韦恩的工资是20万8千多元，而一般的省级部长是16万5千多元。比起一般的公务员来说，这些省政府的头儿们工资不低，但比起几位政府部门的行政总裁来，还是小巫见大巫了。
 </p>
 <p>
  比如管水电的Carmine Marcello是74万多元；安省证卷委员会主席Howard Wetston是70万元；独立电力系统总裁Bruce Campbell是69万元。
 </p>
 <p>
  说完省里的，再说说多伦多市。多伦多前市长福特去年的工资收入是17万8千元，但今年不会有这么多了，因为他已经不当市长，当了一名普通的市议员。他原来的幕僚，原市长办公室高级职员Earl Provost倒挣得比他多，去年挣了24万多元。多伦多市警察总长Bill Blair则是35万元。至于多伦多现任市长庄德利则不在阳光榜上，因为他去年10月之前做的不是公务员的工作，薪酬不用公开。◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：文凤
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/4/6/n4405472.htm