### 黄冰楠：马加爵的苦，我有体会

---

#### [首页](../../../..?n4405464) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4405464) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4405464) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4405464) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4405464) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4405464)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年04月06日讯】前些天看了马加爵临行前写的一封信，深有感触。这里我无意为马加爵开脱，他因为一次口角就结束了几位同胞的生命，给几个家庭带来深深的痛苦，他罪孽深重。但他也是受害者，他的悲剧是整个社会的悲哀。
 </p>
 <p>
  自幼家境贫困，但马加爵很努力地想改变命运，他从小品学兼优，但也许正因为他学习好，掩盖了他其他所有的缺点，比如：沉默寡言、内向封闭等等。进入大学，头上好成绩的光环突然被掩没在行行色色的大学生活中，但他依然保持着属于他自己的自尊和清高，他打工，申请助学金，他为了讨好同学而学习打游戏，他顶着一顶贫困生的帽子在色彩缤纷的大学校园里苦苦挣扎着。没错，穷人的孩子早当家，但穷人的孩子也因此更敏感、更自卑，自尊心更易受到伤害。可怜的马加爵，他可以忍受贫困，却受不了别人的冷嘲热讽，尤其是朋友的打击。快毕业了，各种压力压在他头上，于是，那天玩牌的同学的一句恶意玩笑话成了压跨骆驼的最后一根蹈草，于是，悲剧发生了。
 </p>
 <p>
  我也有着和马加爵相似的家境，马加爵的贫困和苦衷，我深有体会。高考前夕，我报考了收费低、有补助的农业大学，在大学校园里，我做家教、到实验室打工，我申请助学贷款，我拚命地学习以领取奖学金，当其他同学都在潇洒时，我却不得不奔忙在这里或那里，我很想修一个第二专业，却苦于交不上学费，有时候，一个馒头加一杓香辣酱是我的口粮……所幸的是，从小学到大学，我遇到了无数的好老师和好同学，在我困惑时他们给我指引方向，在我有困难时他们伸出援助之手，在我情绪低落时他们开导我、抚慰我，让我觉得这个世界是美好的。在老师亲友的帮助下，我顺利地渡过各道关口，走到今天。像马加爵一样的贫困生有很多，但社会的关爱远远不够，以致于在某些情况下，发生了那样极端的故事。
 </p>
 <p>
  随着马加爵的行刑，那个无奈的少年带着他那些辛酸的故事远离这个世界，这个代价确实太沉重。而我们这个社会是否应该由此而觉醒。学校和家长，请多关注孩子的内心世界，不要只关注他考试的分数，不要只看他表面的“听话”；请多关心贫困孩子的感觉，家庭出身让他们必须付出更多才能得到同其他孩子同一个起跑线的机会，他们很努力地适应这个多元的社会，请多给他们一些关爱，给他们一些树立自尊、渲泄不满的机会。让我们共同祈祷，马加爵的悲剧，不再发生。
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/4/6/n4405464.htm