### 程清：办一个美国户口多少钱？

---

#### [首页](../../../..?n4419748) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4419748) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4419748) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4419748) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4419748) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4419748)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年04月24日讯】看了《等爸爸有钱了给你办美国户口》的文章，我深有感触，因为我的父亲当年从北京“支援边疆”来到辽宁，也为了我的北京户口到北京去跑过，然后沉着脸回家了。父亲没有和我说过详情，不过我相信我的父亲，也和这位父亲有着差不多的经历。几十年后，我已在美国，就写出我办美国户口的经历，做一个对比吧。
 </p>
 <p>
  几年前来到美国，当时在中国美国大使馆给了一年的签证，美国入境官给的签证有效期半年。在签证到期前，我从移民局网站下载了申请庇护的表格I589，同时还有一个指导如何填写表格的Instruction(指导)。按照Instruction填好I589表格，又让有经验的人帮助看了一遍。I589表格是主要的文件。此外，打印出我在海外和国内参加抗议活动的照片，以及自我陈述，照片，一式三份，寄给了美国移民局，在寄出去之后的第三个工作日收到了回信，告诉我从接到回信的这天起，我在美国是合法居住，也就是说，不受签证上的半年时间的限制了。过了十几天又收到一封信，按照我的居住地点指定了就近的地点去打指纹。打完指纹之后十几天又收到一封信，通知我和移民官什么时候面谈。和移民官面谈之后，当时不会知道是否通过。十几天之后去移民局取结果的时候，工作人员满面笑容的说，祝贺你，通过了。从我寄出去材料到拿到申请庇护的结果是五十多天，不到两个月。这个政治庇护通过的文件相当于一个临时绿卡，可以享受绿卡居民的一切福利。
 </p>
 <p>
  我所作的准备工作都是案头工作，填表格，复印护照，打印照片之类的。对于政治庇护的申请，美国移民局不收取费用，因为他们认为，这些人都是在本国受到了迫害，经济状况必然不会好。对于亲属移民，如果人已经在美国，收取的费用是一千美元左右。别忘了，当初的五月花号，就是为了躲避宗教迫害来到美国的，寻求信仰自由是美国这个国家所以之建立的原因。
 </p>
 <p>
  整个过程我没有请律师，如果请律师，那不是付给美国政府的费用。在我认识的中国人中，申请政治庇护的以法轮功和基督徒居多，再次就是亲属移民。不仅是美国政府对于政治庇护申请人不收费，民间还有一些组织，对政治庇护申请人也不收费。我知道的，在旧金山市和奥克兰市都有律师所，他们不是政府组织，也不是慈善组织，他们是盈利的，但是对于政治庇护不收费。上面提到的那位申请免费绿卡的朋友，就是找奥克兰的办公室帮助办的。在案件办完之后，他们很客气的问，你愿意给我们捐300美元吗？办理一个案件所花的时间，按照最低工资的标准也不止300美元，何况还是事后的自愿捐款。
 </p>
 <p>
  需要跑腿的地方是打指纹，见移民官，去移民局取结果，去移民局听政府给政治庇护申请者的福利讲座各一次。不知道去邮局寄材料和照相算不算在跑腿之内。
 </p>
 <p>
  一年以后申请正式绿卡。我做的工作如下：第一，从移民局网站http://www.us-immigration.com/Adjustment-of-Status-Form-I-485.jsp）下载申请绿卡的i485表格填好。第二，一个移民体检。自己找一家医院，由医生填写并密封交给本人，和i485表格一同寄给移民局。第三，附上一张1070美元的支票，这是申请绿卡的费用。第四，复印社会安全号，护照签证页和首页，以及出生公证等身份证明。移民局收到后会寄给你一封信，确认你的生日等主要信息，如果有问题就通知移民局，没有问题，过二十几天再寄给你一封信，就近指定一个地点去打指纹。打完指纹后就可以在移民局网站查案件进度，一般是半年左右就可以收到绿卡，寄到你的信箱。
 </p>
 <p>
  申请绿卡的1070美元的费用（包括了打指纹），如果你没有收入或者低收入，可以申请免去这个费用。申请免费需要两个文件，一个是从移民局网站可以下载的I-912表格；一个是你的银行存款证明，这个证明银行每三个月会寄给你一份，你在申请材料中附上最近的证明，或者自己从银行网站上打印份一份。申请免费的案件的时间可能要长一点，因为移民局只负责处理案件，会有另外的政府机构查你是否符合免费标准。我的一个朋友就申请了免费。
 </p>
 <p>
  还有就是体检费。自己找一家医院就可以。凡是获得政治庇护的，政府都会给你一个医疗白卡，有效期是八个月，从政治庇护通过的那天算起。即使超过八个月，白卡仍然有效，移民体检只要100美元。我当时拿到白卡后在旧金山总医院做了一次体检。再次预约移民体检时，时间已经约到三个月以后，我不想等，于是去旧金山总医院复印了当时的体检结果，拿着体检结果去另一家医院体检，已经做过的检查就不必从新做了，一共两百八。
 </p>
 <p>
  申请绿卡跑腿两次，就是去医院复印一次和体检一次。绿卡直接寄到家里。如果是非政治庇护的绿卡，要见一次移民官。
 </p>
 <p>
  从身份通过的那天起五年之后就可以申请公民了。需要四步。一，填写一个U.S. Citizenship Form N-400表格，照片，申请费680（包含了打指纹的费用），寄给移民局。二，移民局指定一个地方去打指纹。三，面试，移民官会问你10个问题，这10个问题答对六个就通过。移民官很高效，如果你前六个问题都答对了，都不会问你第七个问题。四，面试通过之后宣誓入籍。如果你是低收入或者没收入，和绿卡免费一样，同样可以申请免去这680的费用。
 </p>
 <p>
  打指纹，见移民官，宣誓，跑腿三次。
 </p>
 <p>
  我从申请身份，办绿卡到入籍，这几年中总共跑腿的次数正好十次。这三个过程一个比一个简单，寄出去的材料越来越薄。
 </p>
 <p>
  在美国和政府打交道最大的感触就是省心。无论是I589，I485还是N-400，都同时有一个Instruction供你下载，如果你的英文够用，按照Instruction的指导就可以填表。
 </p>
 <p>
  其次是省事。从申请身份，申请绿卡到申请公民，主要的工作都是案头工作。需要跑腿的地方就是打指纹，见移民官。
 </p>
 <p>
  再次是省钱。和美国政府打交道不怎么花钱，从绿卡到公民，都可以申请免费（fee waver）。
 </p>
 <p>
  别的感受呢，工作人员永远都是笑容满面。美国人的笑脸为什么这么多？在这几年和美国人打交道中，体会是因为美国人生活在一个有保障的社会，从小就没有那么大的生存压力。
 </p>
 <p>
  美国政府把人当人，工会（美国的工会是为工人说话办事的），最低工资啊，各种保障。同样的工作，美国的压力比中国小很多。美国人办事，在初来的中国人眼里，都是慢吞吞的。
 </p>
 <p>
  说到体检，我想我永远都不会忘记东北总医院的那个牌子。做移民体检时，我在医院的咨询台上看到了一个牌子写着：任何人，不会因为任何原因得不到治疗。我盯着那个牌子，看了很久很久，看得眼前一片模糊。那时我来美国一年多，那个牌子给我的震撼和感动现在依然。体检中，我问医生这一项是多少钱时，医生回答不知道。在做另一个项目时，医生的回答还是不知道。在做完体检后，才到前台付款。美国的医院都是先看病，再交钱。所以，不会有人生病了在家等死或者去寻死。在我震惊于美国的医疗制度时，同样有人震惊中国的医疗制度。有美国人问我，听说在中国没钱医生就不给看病，是真的吗？我说是。他们的震惊不亚于我。
 </p>
 <p>
  去年的奥巴马健康保险计划，当时有人告诉我这个保险一定要买，不然会有罚款。不过我听完还是给忘了。今年网上报税，问有没有买这个保险，我回答没有。在给出的几个原因中选择了低收入，那么就没关系了，不用罚款了。来美国这几年，觉得自己的笑容也在增多。也是这位朋友，一天早上，她的老伴儿病了，晕倒在卫生间，提醒我买保险的人，自己也没买保险，于是她赶紧打电话希望加急办理保险，下午保险办好，老人就可以享受医保了。还可以先生病，后买保险，我又一次开了眼界。
 </p>
 <p>
  再说回北京户口。父亲当年给我办理北京户口未果。我考上大学后，爸爸说，还有一个政策就是我是从北京支援边疆到这里，孩子如果考上北京的大学，有一个可以直接留在北京，不需要留京指标，户口放在你叔叔家就可以，你留在北京吧。但是我毕业的时候政策变了，我不能直接留在北京。
 </p>
 <p>
  我虽然不需要学校的留京指标，但是工作单位必须有留京指标，我还是需要留京指标。终于找到了这样一个工作。学校要求提供父亲是支援边疆的证明，为了这个表格，父亲从家乡坐车到首府，二十多个小时的火车，去了两次，才拿到符合学校需要的表格。拿到之后，学校又要求提供当年爸爸的户口是从北京签到辽宁的派出所证明，可是父亲离开北京已经四十多年，经历了文革，我出生的城市已经不属于辽宁，划分到别的省区，爸爸的老家也被划到新的城区。父亲在北京老家和叔叔所在地的派出所之间奔波n次也找不到四十年前的户口底本。派出所的人一句，那个人出差去了，就让父亲在北京等了一星期。还是从派出所退休的叔叔出面，那个出差的人被叫醒了，终于露面。可是那个户口底本还是找不到。于是父亲拿了家里的最初的户口本，上面清清楚楚写着是从北京迁入，可是系里负责的老师说，这只能证明你是从北京迁入的，我们需要的是你从北京迁出的证明。我于是和父亲去了学校的学生处，学生处的处长见到父亲说，哦，北京口音还有呢，于是给我们盖了章，可是系里的章那个老师还是拖着不给盖，这时有同学“指点”说，你不知道那个老师雁过拔毛吗？我才恍然大悟。这件事，让我对那个母校的感情去了大半。
 </p>
 <p>
  我在北京上大学时，一个北京的同学拿着一张照片给我看，指着一个人说，“这是我高中同学，她和你一样的分数，现在在北大中文系”。但是我上不了北大，因为我不是北京户口。
 </p>
 <p>
  60年代时，有过一个政策，“支援边疆”的那些人可以回原籍，但是年满十八周岁的孩子，户口不能跟着迁回去，必须留在“边疆”，父母舍不得哥哥一人留下来，终于没有回北京。
 </p>
 <p>
  还要补充的是，在美国申请移民，不满21岁的子女可以随着父亲或者母亲在同一个案件里申请，不需单独申请。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/4/25/n4419748.htm