### 章阁：投资大师的“诫子书”

---

#### [首页](../../../..?n4414330) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4414330) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4414330) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4414330) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4414330) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4414330)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年04月18日讯】在中国古代，有一个很常见的教育方式，就是诫子书。最著名的有诸葛亮的《诫子书》，刘向的《戒子歆书》，柳玭的《家训》，颜之推的《颜氏家训》等。
 </p>
 <p>
  虽然时代变迁，但是诫子书在现代东西方社会的家庭教育中，依然是很常见的方式。即使在欧美，类似诫子书的方式也广为采用，包括富豪的家教，留给子女的“精神财富”，便是类似诫子书的书信，比如众所周知的富豪教子书信，有摩根家族、洛克菲勒家族等等。
 </p>
 <p>
  投资界的传奇人物吉姆-罗杰斯，把一生的经验写成12封信，用以教育女儿。在他的眼中成功的人生，来自于成功的投资，而他对女儿的“投资”，就是他一生总结出的经验和忠告，因此每一封信都留下了浓浓的父爱。想必很多事业有成的人士，也多是如此。
 </p>
 <p>
  这位周游过世界116个国家的罗杰斯，在回顾一生的种种体验时，他说：“一个值得尊敬的人，绝对不会钻法律的漏洞或走后门。虽然当下看来可能吃亏，但是长远来看，终究是赢家。”他在信中对女儿说：“你可以不顾及世俗的看法和常识，但是必须遵守一个社会能够生存，所必备的道德规范，而且要很好的信守不疑。”生命的路一旦打开，置身财富王国，就更不能忘记生命的目的。
 </p>
 <p>
  对于很多人赚钱是件辛苦的事，在罗杰斯的眼中“投资和生活一样，细节往往是成功、失败的关键。”人们想达到某个目的，追求一件事情的成功，往往忽略细节。在他的眼中，越是无关紧要的事，越不能掉以轻心。很多人把工作看成是“上班”，而对于另一部分人，他们没有“上班”的概念，专注会使人忘记很多框框和概念，专注也会使人忠于自己的所做，倾心努力，付出所有，从中享受工作带来的趣味。
 </p>
 <p>
  跻身富豪之列的罗杰斯不会认为把大把的财富传给女儿，就是他的爱，反而谆谆教导很多做人的基本理念，和庞大的财富毫无瓜葛的价值理念，“千万不要低估勤劳的价值。没有额外的努力和付出，成功不会降临在你身上。”，即便无事可做，也要拿起抹布把货架擦一擦。
 </p>
 <p>
  如果将世界纳入眼中，人生将会怎样？周游过世界的罗杰斯对此表示，无论肤色、语言、宗教、饮食等，全世界的人本质上都一样，敞开心胸与人交往交流，对世界的探索能增加更多的体会和认识，增加的知识和经验，以后可以在各种环节中帮助人取得成绩。
 </p>
 <p>
  罗杰斯和很多名流一样，家教的重要一环，就是推荐子女学习哲学、心理学和历史。“研读历史，能从宏观的角度观看到世界发生的事。”因为历史的发展，通常会按照一定的规律不断的重复。尽管历史的脉络各不相同，发生的事件也会因国度文化、社会背景的不同而产生差异，但是事件的核心和本质，却有着共性，因利益国家之间相互制衡。
 </p>
 <p>
  西方社会与人交往很注重诚信，其实在中国古代几千年来，“仁义礼智信”就一直贯穿着社会的宫廷和民间，维持着社会的整体运行。即便出身富贵也不例外，也要真诚守信。罗杰斯对在信中要求女儿：“作为你的父亲，我要你永远对自己真诚。我要你品格正直，有独立思考的能力、诚实的承认并改正自己的错。”作为父亲对女儿的承诺，就是做坚强的后盾，保护女儿踏出人生的每一步都有价值和意义。
 </p>
 <p>
  罗杰斯以自己曾经失败的一些案例告诫女儿，妄自尊大会使人扭曲变的无知，难以取得成功。而一旦虚荣和自以为是，充满心的空间时，人也很容易就失去所有的成绩。所以他建议女儿，用心读书，抱着谦虚的心，才能避免骄傲和自满，也唯有谦虚，才会使人永远不失去洞见真相的能力。
 </p>
 <p>
  人生中没有谁会是一帆风顺的，无论工作、生活、与人交往，难免会出现一些令人不愉快的事，发生很多的挫折，对此罗杰斯告诫女儿：“那时，你只要记得‘这一切也会过去的’就好。”
 </p>
 <p>
  在罗杰斯的这些“诫子”书信中，融合著浓浓的父爱教诲下一代，成功没有偶然，面对未来多变的世界，持有正确的人生态度和基本的是非价值观，也会帮助人生这项“最大的投资”取得成功。罗杰斯以自身的经历，为孩子建立的不是庞大的财富王国，而是为孩子的成长，铺垫一条使其独立挖掘、探索人生和财富的精神之路，这才是对子女真正的爱，送给子女最好的人生礼物。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/4/18/n4414330.htm