### 颜丹：能改变命运的是内心的善良

---

#### [首页](../../../..?n4411002) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4411002) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4411002) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4411002) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4411002) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4411002)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年04月13日讯】看到这样的二则小故事，颇有异曲同工之妙。一个是商界小老板如何扭转屡次洽谈失败的局面，最终赢得合作机会的神奇经历；另一个小故事讲的是一位售货员不介意“善小”而给予他人尊重与关爱的真实故事。
 </p>
 <p>
  一直想与一家大企业合作的小公司老板，终于扭转了屡次洽谈失败的局面而获成功，竟然是基于某天将一棵被风刮倒的小树扶起的瞬间。这一瞬间的影像，不仅彰显出他愿意做好事的善良之心；更难得的是，他不计较所做的好事不过是一件不足以引人关注的小事，并且当这件小事需要再费周章的找来绳子、将小树固定好才能完成时，他也同样乐此不疲，未觉麻烦。值得一提的是，他在看到被风刮倒的小树之前，刚刚经受过合作未成的挫败感。然而，他却没有因为自己的不幸而背弃乐于施以帮助的善心，在何种情况下都坚持为善。幸运的是，这一瞬间不巧被那家大企业的老板亲眼看到。感动于他的善心，这位大老板最终答应了跟他合作。
 </p>
 <p>
  第二个小故事更神奇。某个雨天，一位浑身湿透的老太太走进一家百货商。衣着简朴的老太太只想在这里避雨，没买东西。因此这家商店的售货员都不愿搭理她。但有位男售货员看到了那位想要避雨，心里却有些不安的老人。他立即搬来一张椅子请老人坐下，并安慰她，让她不必感到为难，安心休息就好。
 </p>
 <p>
  小伙子温暖的话语和善意的举动让这位老太太充满了感激。让人没想到的是，他无意间帮助的这位衣着简朴的老人居然是一位亿万富翁的母亲。几个月后，老人为了表达感激，给小伙子安排了一个代表公司洽谈业务的难得机会。从此，小伙子平步青云，成为了那位亿万富翁的左膀右臂 ，同样是富可敌国。说到底，他能成为幸运之神的宠儿，源于他内心深处的良善。而真正打动老人的也正是他那颗毫不势力、为他人着想的朴实善良的心。
 </p>
 <p>
  简单的故事在向人们描述举手之劳的可贵，如此小小的举动之所以能够打动人心，却是由于在那一瞬间，一种名曰“善”的物质所展现出的无穷力量。若没有这股无形之中时刻都在起着决定性作用的力量，谁又能将扶起小树这类并不惹眼的小事与合作达成、生意成功进行关联想像？谁又能将为避雨的老人搬来座椅这种无关乎人生成败的细节与拥有巨额财富绑定在一起？即便是刻意安排、特意为之，或许都无法实现人生中这种惊世骇俗的翻转和逆袭。
 </p>
 <p>
  答案只能是内心的良善。尽管人们普遍认为，要想取得成功，业务上的精益求精以及能力上的不断拓展，甚至人际关系上的钻营与维系，才是不可或缺的唯一、关键要素；然而与上述故事中的主角相较之下，我们似乎不得不承认，即使毕其一生来付出努力、积极钻营，或许都未能及瞬间的善心、善念，小小的善行作用大。一个乐于助人的念头，一次不曾犹豫的举手之劳，都远比业务的精湛、能力的强悍更接近成功。
 </p>
 <p>
  当然，我们不应该将此结论解读为，大家都放下工作不管了，每天就想着找一件好事做做，且目地还是为了有朝一日成为富翁。这种想法则是走向了另一个极端。需要指出的是，为善之人在行善之时绝不能带着私心、私欲，若是为了达到某种目地才做好事，那么这样的人就不该被视为是一个真正的好人。而更应引以为重的是，尽管一次善行或许能成为日后达成所愿、走向成功的关键因素，然而人生由逆境转为顺境，命运就此发生截然不同的翻转，却不会仅是因为某一次的善举善行。当一个人在第100次行善之后开始走向成功之时，我们绝不应该忽略他在前99次善行中已然获得与积累的功劳。
 </p>
 <p>
  因此，要想成为一个真正的善良之人，除了不带任何目地的行善之外，更重要的是要坚持为善，无论呈现在面前的是颇受瞩目的大事，还是无人在意的小事，无论是第一次，还是第一百次，只要有益于他人，都会始终如一的凭借着一颗善心来完成。而这样的至善之人，命运之神又如何能不眷顾呢？
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/4/14/n4411002.htm