### 章阁：美国一位CEO的生命礼物

---

#### [首页](../../../..?n4426233) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4426233) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4426233) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4426233) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4426233) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4426233)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年05月04日讯】美国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%95%E9%A9%AC%E5%A8%81.html">
   毕马威
  </ok>
  会计师事务所前CEO尤金‧奥凯利，在53岁时被诊断出罹患脑癌晚期，最多还能活3个月。他把医生的这份死亡宣判书称为“从天而降的一份礼物”。面对这份特别的礼物，他迅速地放下显赫的一切，踏上灵魂之旅认真思考生命的意义，反思生命的内涵。
 </p>
 <p>
  面对医生的宣判，奥凯利以多年工作之职历炼的冷静，乐观的认为他很幸运。尤金‧奥凯利从一个没有什么资历的会计师，成为一个雄心勃勃的商人，也最终成为美国大型公司的CEO。确实对很多人，并没有多少机会，能够像奥凯利一样作为50名首席执行官之一，获得美国白宫的邀请和总统进行圆桌会谈。
 </p>
 <p>
  在确诊的前一天，他的人生还处于巅峰，仅仅一天，人生的命运就发生了180度的大逆转。作为CEO他的工作日程都排到一年半以后，每年飞行在15万英里以上。但这位脚步匆匆，没有时间思考人生的人，病魔对奥凯利发出挑战，包括对他准确预测近期经济走势的能力，以及他坚不可摧的锐气。奥凯利看着拍出的片子，才明白在他脚步匆匆的同时，病魔比他更是匆忙，已经毫不留情地侵入了左脑，像星罗棋布一样，在他的左脑中布下了战场。那画面对他而言，就像是“星球大战”。
 </p>
 <p>
  一直以来，鲜少有企业家会涉足精神空间。不过奥凯利认为成功的企业家只要努力，也能够拥有丰富的精神生活，不需要放弃头衔，抛弃一切地进入修道院，也不需要非得远离尘嚣才能升华，才能进入更高的精神境界。他很庆幸，因为这场无法挽救的大病，他走入了更广的精神空间获得了很多收获。并建议众人，如果要想成为更成功的商人，丰富的精神会帮助人尽早尽快地获得成功。
 </p>
 <p>
  奥凯利拥有显赫的头衔，身家也自然不菲。因为工作繁忙的缘故，他并不善于反省和思辩，在剩下的时日里他看到，即使身为成功的CEO想要成为命运的主管，那是太狂妄自大。命运是所有人的主管，不管他是否乐意，命运绝对全权负责着每个人的生命进度。成功的人难以停下脚步，从中享受着自己优越的感受，“因为他们一旦停下脚步，就感觉自己不那么重要了”。这趟灵魂之旅，使他意识到“不过感觉自己重要并不代表你真的重要”。真正重要的是人生的价值和意义，你从中领悟了多少。
 </p>
 <p>
  奥凯利回头看看自己的工作，每天都在和时间赛跑，以时间来衡量承诺的标准。他反思承诺的真正意义。以前他会认为，牺牲与家人共度的时光，把更多的精力投入到工作中，甘愿为某个客户漂泊在外地，为了见客户一面，不惜飞半个地球从纽约到悉尼，他认为付出了时间就是承诺。“事实上，承诺和时间无关”，“承诺最好的衡量尺度并非时间，而是愿意付出的真心”。付出真心是承诺的意义，也是生命存在的意义。
 </p>
 <p>
  奥凯利和他的太太拥有着过人的能力，面对棘手的问题他们能保持冷静清醒的头脑，同心协力地预见未来，从容不迫地化解各种危机，能最大限度地降低风险，让自己在商战中绝处逢生。可是面对病魔，这对强档夫妻却束手无策、无力招架、力不从心。这或许就是我们人，面对不可抗拒的生命法则，表现的真实一面。
 </p>
 <p>
  奥凯利的太太陪他走过了生命的最后时刻，她在这段不寻常的旅途中，看到如果一个人的生活与众不同，像奥凯利一样过着短暂的三个月，那么人会从中懂得什么是敬畏和力量，也会懂得爱和承诺的意义，也才会懂得生活，学会谦和地对待周围的世界。不要被突来的变故带来的恐惧所占据，乐观地接受命运的主管和安排，用更多的精力去探索人生的真谛，领悟它的价值，享受生命意义带来的欢乐。这是奥凯利在最后的时刻，留给家人的“礼物”，也是留给这个世界的“礼物”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/5/4/n4426233.htm