### 唐风：王昌龄《出塞》首篇赏析

---

#### [首页](../../../..?n4450171) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4450171) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4450171) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4450171) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4450171) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4450171)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年06月04日讯】唐代诗人王昌龄的《出塞》分为两篇，然而流传最广、影响最大的还属首篇。让我们先来欣赏一下首篇四句诗：
 </p>
 <p>
  <h4>
   出塞
  </h4>
  <p>
   秦时明月汉时关，
   <br/>
   万里长征人未还。
   <br/>
   但使龙城飞将在，
   <br/>
   不教胡马度阴山。
  </p>
  <p>
   王昌龄在诗的第一句“秦时明月汉时关”看上去好似漫不经心的在写景，一轮明月照着边关。随之切入主题给人带入凝重的历史长河中引人对历经漫长岁月、烽火连连边关的思索。从“秦时”到“汉时”，明月依旧，边关依旧，人又如何呢？第二句中，作者的心境有几分不宁，“万里长征人未还”，戍边的将士们舍家撇业，常年在边关御敌，生死未卜，令人担忧。面对胡人经常进犯中原，从秦朝到汉朝，边关经常战事未断，百姓难得安宁。因而，在第三四句诗人阐述了自己要表达的主题思想，从诗句表面看，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”是说只要捣毁匈奴龙城的飞将军李广（包括卫青等抗击匈奴的名将）还活着，就不会让胡人的骑兵跨越过阴山。阴山是昆仑山的北支，起自河套西北，横贯绥远、察哈尔及热河北部，是汉代北方边防的天然屏障。“龙城飞将”的另一种解释是指汉武帝时镇守卢城的名将李广。
  </p>
  <p>
   从诗句的涵义看，作者呼唤着能有飞将军李广式的英雄再现，那样胡兵一定不敢进犯中原。其实，作者借用这样的诗句也是寄希望于智勇双全的将军能出现，也是用的一个激励、激将的办法。
  </p>
  <p>
   说到李广，此人确实给人们留下并展现了万夫不当之勇的气势。据《史记•李将军列传》记载，李广身高过人，猿臂善射，爱惜士卒，深得士兵的爱戴。李广为人廉洁，《史记》记载“得赏赐辄分其麾下，饮食与士共之。终广之身，为二千石四十余年，家无余财”。李广这种与部下兵卒同甘共苦的风范得到了将士们的尊重和爱戴。
  </p>
  <p>
   李广的先祖是秦朝名将李信，李广为将门世家出身。汉文帝十四年（前165年）从军，死于汉武帝元狩四年（前119年）。李广一生与匈奴交战四十余年，大小七十余战，匈奴人畏其英勇，称之为“飞将军”。李广曾经作为抗击匈奴4只大军之一的将领，使匈奴最为畏惧。李广曾2次在手下仅有百余人的情况下，面对数千善骑射的匈奴骑兵，巧妙的运用智慧和他绝顶的弓箭功夫，终于使匈奴大军后退而去。
  </p>
  <p>
   李广的威名世代传颂着，在《水浒传》中，以善射著称的一百单八将之一的花荣也被称为 “小李广—花荣”，因此使花荣沾上了李广的光，更为读者所喜爱 。
  </p>
  <p>
   另外，我觉得更重要的一点是，“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”。其实是呼唤着一种威严的气概和历史的责任感。李广正是具备了这种气概和责任感，加之智勇双全的个人素质，成就了人们传颂的民族英雄。正因为如此，此诗才激励了一代又一代人的浩然正气。从古到今，以一当十、以一当百，一夫当关万夫莫开的故事还很多。
  </p>
  <p>
   责任编辑：古言
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/6/4/n4450171.htm