### 石方行：关于照顾老人的思考

---

#### [首页](../../../..?n4458611) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4458611) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4458611) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4458611) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4458611) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4458611)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年06月16日讯】最近一位有五位儿女的老人，被送往养老院。听完这个事情促使我对中国老人问题的思考。
 </p>
 <p>
  按说，现在养老院的环境很多也都挺好，而且价钱也蛮贵的，把老人送养老院，能减轻不少儿女的负担。但问题是：养老问题，是简单的用“钱”摆平的吗？
 </p>
 <p>
  中国有句古话：“养儿防老”，儿女是上一辈人生命的继承和延续，想当初，孩子小有的又有好几个，作为父母，没有因为怕麻烦怕耽误事怕费钱，尽其所能让自己的孩子们过得好一些，开心一些。在这个过程中。父母的腰逐渐的累弯了，生活的艰辛与岁月的无奈在他们的脸上刻下了一道道无法磨灭的印痕。不管再苦再累，再艰难，当他们看到儿女们成材了，成家了，有了孩子，他们那历尽沧桑的脸上，会看到那欣慰的笑容。
 </p>
 <p>
  这就是中国式的父母的伟大。他们在家里把自己的一生都献给了儿女，而毫无所求。更何况，现在一般都是在中共篡政之后，五六十年代出生后的那一代人，在年轻的时候，被中共历次运动折腾得九死一生，能够正常地活下来都很不易，那他们再用尽一切心血来抚养儿女，让儿女受最好的教育，那更是非常的不容易。
 </p>
 <p>
  当他们步入年迈的时候，最需要的是什么？这就是我们应该深深的思考的问题。
 </p>
 <p>
  现在条件比以前好多了，经济上一般不会在吃饭上有啥问题了。很多人不愿意赡养老人，一般的借口就是：忙。
 </p>
 <p>
  忙着挣钱。觉得有钱就有一切了。有的就是兄弟姐妹多，有的不愿赡养，其他人也觉得你都不愿意赡养，我们凭什么管？更可况，老人的家产都给你了，你都不管，我们更不管了。
 </p>
 <p>
  我们扪心自问：当初父母把我们拉扯大，他们是不是费了很多的心思？容易吗？那一般是二十年三十年的“浩大工程”。父母叫过苦吗？想当初小的时候，我们见到买冰棍的父母不给买就嚎啕大哭的时候，父母是不是依了我们？想方设法的让我们开心。是，小的时候不懂事；而今父母年迈了，他们最需要的是什么，这个我们应该好好的想一想。
 </p>
 <p>
  我想父母经过大半生的人生历练，其实所求的不仅是一口饭。更是一种真正的关心与安慰。这是最重要的。人岁数越大，越是惦记着儿女。一般当老人的都是这样子的。
 </p>
 <p>
  虽然老人们在一起“共同语言”多一些，但那份对儿女的关心其实早已容在他们的生命里。所以我觉得真正解决中国老人的问题，其实就是让老人能“老有所乐”，儿女们对老人的关心和体贴是非常必要的。
 </p>
 <p>
  不要总是以“忙”为借口。“忙”字分开来就是“心”“亡”，父母养我们不容易，老了别让他们觉得孤单，把“家”幸福与温馨让父母感受到，就如同我们小的时候，父母逗我们开心一样。把“家”的感觉传递下去。让“爱”永恒于天地之间。只有对父母孝对儿女严的人才能在社会中起到顶梁柱的作用，才能真正让这个社会充满着正能量。
 </p>
 <p>
  最后用一个小故事结尾：
  <br/>
  古代有个人，家里有一个瘫痪在床的老父亲，他对老父亲一点也不好，经常非打即骂。两年后，他老父亲去世。他也得了重病，一天他遇到一位有点道行的人，他就问那个人：“我这个病能好吗？”道人说：“如果两三年你还有机会，但现在过去了，已经没机会了。”
 </p>
 <p>
  看他还没听明白，就直接的说：“本来上天给你消除病业的机会，安排了你伺候瘫痪在床的老父亲，结果，你不但不好好伺候，履行当儿子的职责，反而虐待父亲。这样一来，你不但原有的病业没得到消除，又积累了很多病业。所有旧债加新债，一起找上门来，你的时日无多了。”果然，不多日他就在非常的痛苦中离世了。
 </p>
 <p>
  由此可见，其实看似做着对别人好的事情，其实都是在给自己积福，销灾；反之做了对不住别人的事，那时在给自己积业，累灾。其实是对不住自己，尤其对自己有恩的人更是如此。
 </p>
 <p>
  责任编辑：方凡
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/6/16/n4458611.htm