### 刘如：帝王之学实乃儒家君子之道

---

#### [首页](../../../..?n4460373) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4460373) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4460373) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4460373) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4460373) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4460373)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年06月18日讯】提起古代的帝王，由于大陆现代古装剧的影响，人们自然联想到至高无上的地位、生死予夺的权力和享尽荣华富贵的人生。因此如果谁说起帝王之学或是帝王之术，则会误认为是古代帝王秘传的一套统治国家、臣服百姓、保全江山的控制人的技巧。实际上神秘的帝王之学不过是儒家提倡的以德为基础的君子为政之道，是身为君王必须懂得的正确的对待百姓、协调君臣关系的做人的道理。以这个道理为原则，根据实际情况制定出最合理的制度法规及相关的政策。
 </p>
 <p>
  <h4>
   君子之王与一国之父
  </h4>
  <p>
   此文并不想以哪朝哪代的帝王为例展开论述，只想合情合理的归还帝王本来的面目。人们也许很少想到，帝王为何又被称作君王，其实，那就是古代帝王这个至尊之位本身的道德定位，是应该拥有高尚道德的最高表率，是君子之王，是一国的道德至尊，行为举止绝对不可以肆意妄为；虽然由于一场残酷的文革，将中国古代的文化和历史摧毁殆尽，扭曲得面目皆非，让人们失去了正确的对历史的记忆，但是人们依然记得近代历史有一位孙中山先生，被人们称作“国父”，这其实就是儒家文化站在百姓的角度上对国家最高统治者的传统喻称，是传统价值观的体现。（当然相对的皇后被称作国母，要母仪天下，成为天下母亲的典范）。
  </p>
  <p>
   因此，帝王是一国的最高道德表率，应该成为百姓学习做人的典范，拥有可以教化百姓的德性，最终成为可以在做人上教导百姓感化百姓、在生活上能够关心百姓冷暖的慈爱的国父，就像家庭中的家长一样。
  </p>
  <p>
   毫无疑问，帝王要学习的就是如何成为一个最大的道德高尚、慈爱子民的“家长”、“一国的父亲”。这就是所谓的神秘的帝王之学的根本所在。
  </p>
  <p>
   <h4>
    韩剧中表现的帝王之学
   </h4>
   <p>
    记得看过一部电视剧，虽然是韩剧，而且是以表现人对坚贞不渝爱情的向往为主题所推出的一部表现朝鲜一位古代君王生死恋的故事，却由于剧情的需要，不经意的出现了一段讲述帝王之学的耐人寻味的剧情。
   </p>
   <p>
    剧中这位朝鲜君王叫做李暄，还是世子（相当于太子的位置，即继承王位的储君）时就有着成为明君的梦想，因为想念同父异母的哥哥要乔装外出，与命运中来宫中随母亲观看哥哥科举考试的官宦小姐“徐烟雨”不期而遇，李暄因此结识了这位聪明善良，并读完了《论语》《大学》等普通女子不太涉及，只有士大夫家男子准备出世、参加科举或是帝王与众王子才读的儒家最高经典。她就是剧中表现的将成为君王身边辅佐君王走正道的女主人公。虽然很可惜大部分剧情以生死重逢的恋情为主，对她历尽艰险成为王后之后如何以儒家的为政之道辅佐君王一笔带过，还是让我们看到了一丝帝王真正的形象。
   </p>
   <p>
    剧中提到公主仰慕世子的老师，要求与世子一同学习，被父王拒绝，原因那里是培养君王的地方。相信这就是人们所说的帝王之学的学习。是专门为培养帝王而设置的讲学机构。但是所学的就是儒家以《论语》为首的做人的道理和历代君王为政的得失，提醒君王以德为政的重要。
   </p>
   <p>
    李暄所上的第一课就是警告他要懂得谦卑做人，宽容待人，不可恃才而骄的道理。否则会因偏见而使自己的耳朵受到蒙蔽，无法正确的倾听百姓的心声，从而决策失误。他自视聪明百般刁难老师，而这位老师正好是徐烟雨高中状元的哥哥，烟雨的哥哥对世子傲慢的态度非常头疼，于是在妹妹烟雨的启发下，给世子出了一道谜题，问他世间什么东西可以让世界瞬间变得一片黑暗或一片光明。如果答对了，就自动辞去世子老师一职，如果答错了，就要服从老师的教学。
   </p>
   <p>
    结果此事被公主得知，公主年小天真，不曾学过什么儒家经典，不经思索就答出“眼皮”的答案，认为眼皮一闭世界瞬间变黑，一睁眼又瞬间变光明。世子原本就看不起这位无知肤浅的妹妹，一听就认为她无理取闹，翻阅大量书籍后，信心满满的答出了“圣明的君主之政”的答案。认为对百姓贤明的君主的政治就会给百姓带来光明，反之则一片黑暗。
   </p>
   <p>
    但是老师却告诉他，正确答案是“眼皮”，世子惊得目瞪口呆，以为老师在戏弄他，这么肤浅的孩童的无知所想，居然会是正确答案。老师告诉他，孩子眼中世间万物都会成为问题，也会成为答案，不要认为没有出现在经典中的东西就没有价值，信心满满认为自己知道所谓正确答案的傲慢正是世子的问题所在，如果心存傲慢，没有谦虚的学习态度，就会带来偏见，如何能有宽大的心胸、明亮的眼睛能看清百姓的苦难，倾听他们的声音呢？一席话让李暄茅塞顿开，心服口服。这才是帝王之学的真实面目。
   </p>
   <p>
    然而，在儒家学问的本土中国，由于中共对历史文化的批判和篡改，现代的古装戏被抽掉了传统的做人理念，真的是在严重误导子孙后代。人们很可能把这些勾心斗角、争权夺利的变异的观念当作真正的历史，当作帝王的面目。让人为达目的变得不择手段，心术不正。因此非常期待大陆影视作品能够塑造出历史上从三皇五帝开始，众多的圣明帝王真实的形象。以成为天下的表率。恢复中华民族传统的道德与文化。
   </p>
   <p>
    责任编辑：南风
   </p>
   <!-- article content end -->
   <div id="below_article_ad">
   </div>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/6/18/n4460373.htm