### 刘晓：从扎辫子的美国小男孩说起

---

#### [首页](../../../..?n4462732) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4462732) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4462732) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4462732) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4462732) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4462732)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年06月21日讯】近日，在网上看到了这样一个故事，内心充盈的是满满的感动。故事的主人翁是美国佛罗里达州的墨尔本一个叫Christian的男孩，他今年8岁。在过去的两年中，他一直留着一头非常漂亮的金色长发，他也因此受到了同学们的嘲笑，说他像个小姑娘，就连老师也劝说他把头发剪掉。
 </p>
 <p>
  然而，即便每天都面临着同学们的嘲笑，Christian还是依然故我，继续留着头发，并在头发长成后还扎起了辫子，活脱脱一个漂亮的小姑娘。
 </p>
 <p>
  在嘲笑声中，Christian走过了700多天。两年后，在长发几乎及腰时，Christian将漂亮的长发成扎地剪下，然后捐给了“Children With Hair Loss”机构，而这是一家专门帮患癌症化疗失去头发的小朋友们捐助假发的慈善机构。
 </p>
 <p>
  此时的人们才恍然大悟，并为Christian那颗晶莹的童心而感动，为自己误会Christian而不好意思。
 </p>
 <p>
  类似的故事，笔者看了不只一例。去年曾有媒体报导了7岁的加拿大男孩奎恩在杂货店外摆摊卖柠檬汽水，为脑瘫好友布雷登筹钱治病之事。
 </p>
 <p>
  布雷登患有大脑麻痹症，不能像正常人一样行走，如果去美国手术的话，布雷登就可以更好的走路，但是手术费用高达2万美元，这对布雷登一家来说是笔不小的费用。于是奎恩在父母的帮助下，开始摆摊卖柠檬汽水，并在短短几天内就为好友募集了5万美元的手术费。
 </p>
 <p>
  还有美国的凯瑟琳，从2006年5岁起，就开始了为非洲筹款购买蚊帐的行动，她的邻居们、贝克汉姆和比尔盖茨等名人、无数不认识的陌生人，都在她的感召下，加入了这一行动。两年后，在凯瑟琳7岁时，她已经为超过上百万的非洲孩子购买了蚊帐。
 </p>
 <p>
  …… ……
 </p>
 <p>
  这些孩子的善举在温暖别人的同时，也感动了成人。或许，曾经的我们，都曾有过这样的善心，但随着年龄的增长，阅历的增加，我们早已对太多的苦难麻木不仁。但是，世界需要善心去呵护，没有了善的世界注定充斥着冷漠。也许，清澈可见的童心就在启示我们，你我每一个微小善心的付出，都会让这个世界多一些美好，让人与人之间少一些隔阂。
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/6/21/n4462732.htm