### 章阁：韩剧《热血商人》的销售之道

---

#### [首页](../../../..?n4478508) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4478508) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4478508) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4478508) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4478508) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4478508)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月12日讯】2009年，韩国KBS电视台播出的周末剧《热血商人》，由韩国知名艺人朴海镇、蔡贞安等人主演，讲述的是汽车销售员何柳在工作中领悟销售之道，获得人生、爱情双赢的故事。
 </p>
 <p>
  剧中的何柳帮女友家还债，供她在美国读书，连续五年卖车赚钱，最后换来的却是女友的绝情。面对女友的背叛，跌落谷底的何柳，决定提升自己的身价，把赚100亿当作复仇的出路。当他的人生字典只剩下“金钱”二字时，他的父亲提醒他，作为一个商人，要是被钞票的笑声震聋了耳朵，就不会听到顾客的哭泣。
 </p>
 <p>
  剧中，何柳为了得到百辆卡车的大订单，开始全面搜集会长的资料。在一筹莫展时，他想起对手的一句话“作为商人，最重要的是掌握顾客的心。”由此得到灵感，从一本杂志中发现了会长的一张照片，背景是一款76年波尼车，一款已经淘汰的车。比赛的最后，当何柳开着组装好的老波尼车进入赛场时，全场发出嘲笑声。这辆爬坡都赶不上拖拉机的破车，令会长喜笑颜开。结果，所有的豪华车都被这款76年波尼车打败了。会长对参赛者说，真正的财富就是回忆中的快乐。年轻时的朋友都走了，只有这辆车还活着，“对于我这个快要死的老头，用心理解对方的心思，才是真正的商人。以为最贵的就是最好的是饭桶，是做不了生意的。”
 </p>
 <p>
  在庆功宴上，何柳要给他的父亲报喜，这时一辆由他卖掉的E4跑车因刹车失灵闯红灯，撞上了何柳父亲的车，导致双方死亡。从保险公司人员口中，何柳才知自己卖的车有问题。失去父亲的痛苦，暴跌的信誉，使他愤怒的砸了店里的车，撒了3亿的奖金尽情的发泄，此后一蹶不振。
 </p>
 <p>
  被称为“销售王”的崔高东在人流熙熙攘攘的大街上，以何柳父亲晚辈的身份，毕恭毕敬的对着卖鱼的何母下跪问安，并帮助老迈的何母卖鱼。这个细节很能体现韩国日常厚道的人情礼节，也体现着真正的商人，在细节上对他人的尊重。
 </p>
 <p>
  为了重新站起来，何柳拦住销售王的去路，请求他的帮助，销售王一语双关的大喝道：“你不是已经站着的吗？”并提醒他，你要是一个一心只想着报仇的人，你还是回卖鱼场，“一味的贪心和投入就能成功了，那阿猫阿狗都要做生意了”，“作为商人不能把自己的感情带到生意中来，眼里只有购买商品的顾客，并揣摩顾客的心，这是商人的始与终”。
 </p>
 <p>
  重新振作起来的何柳，“赚钱”不再是他首要的目的，让顾客买到最适合的车成为他的销售理念。为了积累原始的声誉，何柳制订了系列的任务，他将第一个客户锁定为销售圈中大名鼎鼎的同行；为了警车竞标案，他亲自体验警车工作、做广泛调研；为了满足客户的需求，他果断的放弃自己的利益，为客户介绍其他卖家的车型；为了帮助过气老演员实现最后的愿望，全店出动做老人的经纪人。凡事站在为他的角度替人着想、遇见不公敢于站出来伸张正义，何柳用心、用行动践行着销售之道。
 </p>
 <p>
  这部电视剧中，有一个很感人的桥段。何柳在不知实情的情况下，卖出有问题的跑车，导致车主丧生。何柳经过一番坎坷消沉后，最终鼓起勇气承担这起事故的责任，亲自前去下跪谢罪道歉，并对亡者的母亲说，想打就打，想踩就踩。亡者的母亲说，想必承哲在天堂应该过得很好吧！对于何柳所说，如果重新销售汽车，会不会阻止他？承哲母亲说：“不会，你心里也不好过。”并对他说：“回去好好谢谢你的母亲，我已经释怀了。不用每个月再送一箱鱼来了。请她过来坐坐放掉过去，活着的人还要继续生活。”一场车祸导致双方各自失去了至亲，面对仇恨的冤家，因为人心善的一面，冷静的处理和对待，最终化解了仇怨，彼此的体谅带人走出了痛苦的牢笼。这一桥段，为现实中棘手的问题，提供了很好的解决之道。
 </p>
 <p>
  有人说在成功面前，良心、道义、普世的价值，包括友情亲情爱情都是奢侈的，唯有金钱和订单是至高的。这部
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9F%A9%E5%89%A7.html">
   韩剧
  </ok>
  诠释的销售之道，真正的价值核心就是利他才能利己；为对方着想，才是对自己的负责。在这个不见硝烟的商战之场，谁能在竞争中做到双赢多赢，他就能从挑剔的客户中脱颖而出，成为销售之王。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/12/n4478508.htm