### 曹长青：七月四日，选择做美国人

---

#### [首页](../../../..?n4472937) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4472937) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4472937) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4472937) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4472937) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4472937)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月04日讯】七月四日，是美国国庆节。在美国居住二十多年，每年看美国的国庆节庆祝活动，都相当感慨，它至少有两个特色：
 </p>
 <p>
  首先，美国各地的庆祝活动，不是官方为了宣传国家强大、执政党伟大光荣正确而组织的，而主要是由民间团体或私人公司举办的。像纽约多年的国庆焰火，都是由民营的梅西（Macys）百货公司举办的（今年是第39年）。焰火相当绚丽多彩，据说要几百万美元。而首都华盛顿的焰火，以及各地的庆祝游行活动等等，几乎都是私人团体举办的。而不像专制国家那样，总是倾国家之力，做政府一手操纵的宣传。
 </p>
 <p>
  美国国庆纪念活动的第二个特色是，它虽然是纪念国家的建立，但主要是赞美这个国家保障了每个人的自由，给个人提供了发展的机会，也就是这个国家刚刚建立时发表的《独立宣言》所确立的那些原则。美国人不说国庆节，而是把七月四日称为“独立日”，不仅是纪念美国当年从英国统治下争取到独立，建立了一个新的国家，更是传递《独立宣言》所确立的美国立国精神。这个精神，就是强调人的权利。《独立宣言》译成中文才二千三百字，其中最重要的内容，是强调人有自由的权利、生命的权利和追求幸福的权利。这三大权利，都是指个人，而不是指国家或政府。而政府的存在，都是为了保护个人的这三大权利，如果违背了这个原则，人民就有权推翻这个政府。
 </p>
 <p>
  今天美国所以成为世界上唯一超强，并不是因为它的幅员，人口和资源世界第一，而是《独立宣言》所确定的这种保护个人的精神。纵观美国文化、历史和政治，有一个英文词被最多地强调，那就是Individualism，中文把它译成“个人主义”并不妥，因为它容易和中文里贬意的自私自利的“个人主义”连在一起，根本就背离Individualism的本意；因此把它译成“个体主义”比较准确。保护“个体主义”，可以说是美国的立国之本。因为无论法西斯主义，共产主义，还是形形色色色的集权主义，从本质上说，都是“群体主义”（collectivism）的变种，最后都是以“群体的名义”奴役个人，剥夺自由。而个体主义，正是对抗群体主义，对抗集权的最主要武器，也是人之所以能有自由、尊严的保障。
 </p>
 <p>
  整个一部美国的历史，其实就是高扬个体主义，追求个人自由，对抗群体主义和极权的历史。美国所以成为自由世界的领袖，正是因为高举了个人自由、个体权利的伟大旗帜。例如连写信这种小事，美国人都是先写人名（凸显个人的重要），然后是城市，最后才是国家。中国则是：先国家，再地方，最后才是个人；国家、集体永远高于个人。而美国人，即使姓名，也是把自己的名字排在前面，父姓在后，而不是中文人名的父姓在先（父权、家族社会的表现之一）。这也是强调，你自己的名字是独有的，最个人化的，你这个“个体”才是最重要的。这些都体现美国人对“个体主义”价值的推崇。
 </p>
 <p>
  在美国国庆节前夕，俄亥俄州阿什兰德（Ashland）大学政治学教授、匈牙利移民施拉姆（Peter Schramm）写了篇文章说，50年前，他还不到10岁，随父亲逃离匈牙利。当他听到要逃往美国时，问父亲“为什么是美国？”他父亲说，“因为，儿子啊，我们是美国人，但生错了地方。”
 </p>
 <p>
  施拉姆说，他用了过去大部分的时间琢磨这句话的含意，最后更清晰了，“我父亲用他的方式，说明他向往的美国不仅是个地方，更是一种价值。”施拉姆认为，“做一个美国公民跟当其它国家的公民不同，我们美国人不以血缘或历史当作成为公民的连结；相反，把我们连在一起的是一个共同认同的原则。这种认同正如林肯总统在提到《独立宣言》时所指的‘电缆’——将我们跟签署宣言的先贤们像‘血中血，肉中肉’般地紧密连结在一起。”
 </p>
 <p>
  从这个意义上说，“美国人”这个定义，已超越了具体是哪国国民的界限，它代表着对自由、生命和追求幸福这三大个人权利的信奉和坚持，代表“自由人”！
 </p>
 <p>
  从1776年至今，美国才走过二百多年。一个只有这么短历史的国家，却影响了整个世界的进程和方向，这在人类历史上是不曾有过的。在911恐怖袭击时被撞毁的纽约世贸大厦，重建后被命名为自由大厦（Freedom Tower），新建筑的高度为1776英尺，就是纪念美国1776年独立，表达自由精神不可摧毁的坚定信念。
 </p>
 <p>
  美国遇到重大事件时鸣礼炮21响，因为它是1776这四个数的总和。1776，是人类历史进程中的一个重要里程碑。如果没有1776，没有“美利坚合众国”，这个世界今天不知会是怎样。仅仅回顾过去一百年，20世纪如果没有美国领衔抵抗法西斯和共产主义，今天人们可能不是生活在希特勒的全球化奥斯威辛之中，就是被关进共产老大哥主宰的“动物农场”。没有1776，整个世界可能就是《1984》。
 </p>
 <p>
  这不是危言耸听。在抵抗纳粹和日本军国主义的人类解放战争中，美国投入了1,224万部队，最后40万阵亡，100万伤残。意大利著名女记者法拉奇曾说，美国人解放了欧洲和亚洲等，但没有占领一寸土地，他们唯一的“占有”是那些阵亡美军墓地，包括二战时的美军名将巴顿，也葬在了欧洲。
 </p>
 <p>
  刚刚结束二战，美国又马上投入150万部队抵抗共产主义在朝鲜半岛的蔓延，结果阵亡几万人，才保住了自由的南韩，并使台湾没被共产红海吞噬；在随后的越战中，美国又牺牲了近六万人，虽然在西方左派杯葛下没有打赢，但历史会记得美国为阻止共产主义蔓延所付出的巨大代价。
 </p>
 <p>
  后来美国的对外干预，就如我在“怎样看待美国的强大”一文中列举和强调的，都是跟人类文明的普世价值（自由民主人权）在一个轨道。就如布什总统强调的，要推广“全球民主”，不要再有“雅尔塔”，即不要再为稳定而牺牲小国的自由利益；不要在中东“保持现状”而容忍毛拉的专制。强调美国人要承担传播自由、解放被奴役者的道德责任，重新举起二战时那面给所有被压迫者带来希望的星条旗，向全球传递自由的信息和价值。
 </p>
 <p>
  这种坚持道德原则，重视民主价值，缘源于美国历史。美国独立后的前三任总统华盛顿、亚当斯、杰佛逊都是这种理念的奠基者。其中起草《独立宣言》的杰佛逊于1826年6月24日写出他一生中的最后一封信，他说，由于重病缠身，无法去参加纪念国庆和独立宣言发表50周年的庆典，但他确信，自由的价值，一定会传遍世界，“在有些地方快一些，有些地方会迟一点，但最后一定会在全球实现。”十天后，在7月4日美国建国50周年那天，杰佛逊合上了双眼，和他同一天去世的还有他的前任、美国第二任总统亚当斯。美国两个总统同一天在建国50年之际去世，大概不是巧合，而是天意，意味着他们完成了神圣的使命。
 </p>
 <p>
  从杰佛逊和亚当斯去世至今，不到二百年，而在全球的200个国家中，就已有130个是民选国家，占60％以上﹕欧洲44国，全部走向民主，使欧洲成为地球上第一个都是民选政府的洲际大陆。美洲35国，除古巴外，也都实行了选举制度。在撒哈拉的非洲，48国中有44个实行了多党制。在亚洲，日本、印度、南韩、菲律宾、台湾、印度尼西亚，阿富汗，都走向了投票选举。从美国诞生，至今才短短的239年，还没有清朝的历史长，可世界已经发生了如此巨大的变化。而这一切，都和1776有关。
 </p>
 <p>
  正是由于美国的存在，世界才充满了希望；正是星条旗的飞扬，才给全球带来自由！
 </p>
 <p>
  美国，所有热爱自由的人们心灵的故乡，祝你生日快乐！
 </p>
 <p>
  2015年7月4日
 </p>
 <p>
  ——原载“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9B%B9%E9%95%BF%E9%9D%92.html">
   曹长青
  </ok>
  网站”
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/4/n4472937.htm