### 于京扬：碗里的味道

---

#### [首页](../../../..?n4472510) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4472510) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4472510) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4472510) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4472510) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4472510)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月03日讯】出门在外，最想吃的，还是家里的红烧肉。
 </p>
 <p>
  小时候在家中，每当嘴馋时候，妈妈就会备好一斤五花肉，做出色泽艳丽，诱人的红烧肉给我吃。每次，妈妈都是晚上开锅，烫煮生肉，炒糖，煸炒上色，炖煮……直到屋里渐渐飘满了肉香。深夜，望着炉子上盖着盖儿的一锅肉，我总是经不住馋虫的“勾引”，跑去厨房，拿小碗夹两块，吧嗒吧嗒品尝起来。那一块块五花肉，肥油早就被炖了出来，色泽红润如玉石，包裹着富有层次的滋味，甜糯可口，囫囵吞下。
 </p>
 <p>
  那时候，家里红烧肉的味道早已成为经典。读书辛苦，时常需要熬夜，很多个深夜，奋笔疾书。放下试卷，我常常爱去砂锅里夹两块解馋，那时也顾不得诸多健康的饮食规律。妈妈做的喷香的肉，陪伴自己度过了许多枯瘦的夜晚。
 </p>
 <p>
  后来，出国留学，忽然间和家人相隔万里。除了电话里报平安，那碗里一块块红彤彤，油汪汪的红烧肉，才是我想家时候最生动、最真实的滋味。
 </p>
 <p>
  于是，我自己开伙，买来超市的猪肉，努力回忆她炉子前的步骤。折腾了许久，肉出锅后，和当年的甜糯比起来，倒也差不太多；只是要想找回从前深夜里满口的惊喜，似乎成了奢望。再夹一块送入嘴里，细细嚼，慢慢咽，我能品出的是糖炒糊了，还是炖肉的时候水多了，或者是火大了。可不管好吃与否，我总得把盘里的肉拌着诸多感受一并咽下。当记忆里总留存着一些“童年的味道”，长大后的许多努力，充其量是朝它靠近，却很难抵达。
 </p>
 <p>
  确有一丝难过。
 </p>
 <p>
  苏东坡的一首打油诗，《猪肉颂》云：
  <br/>
  “净洗铛，少着水，柴头罨烟焰不起。待他自熟莫催他，火侯足时他自美。黄州好猪肉，价贱如泥土。贵者不肯吃，贫者不解煮，早晨起来打两碗，饱得自家君莫管。”
  <br/>
  东坡居士身贬黄州，颓唐终日，却在生活上自得其乐，落得物美价贱的好猪肉，更惊奇的，这就是声名远播“东坡肉”的起源。
 </p>
 <p>
  文火慢煮，饱食自如，才是炉灶前应该有的姿态啊。
 </p>
 <p>
  小时候围着厨房里的爸妈，他们有意无意中教会我的技能，终于变成我离乡背井时生存的必需；他们做事的态度，更是我前方路上的参照；而那些童年里平常不过的，深夜里飘来的香味，却是今后越来越难找回的美好。
 </p>
 <p>
  爸妈的爱不在嘴上，在碗里的味道。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/3/n4472510.htm