### 舒醒：幸福的秘诀

---

#### [首页](../../../..?n4472857) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4472857) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4472857) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4472857) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4472857) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4472857)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月04日讯】当下有一个流行的词语叫“幸福感”，“幸福感”指数的高低直接折射了人们对生活的满意度和身心愉悦程度。但令人遗憾的是，现代社会中人们的“幸福感”普遍不高，尤其是生活在贫富悬殊的中国大陆的人们，即使人们物质条件有所保障但是精神生活却极度匮乏，造成了大多数人“活着、却不快乐”的现状。
 </p>
 <p>
  进一步的分析导致这些使人不快乐的因素，我们就会发现一些重要的问题。现在社会上各行各业的人都在忙碌着，以至于人们无法停下脚步来享受自然和心灵的平静所带来的幸福。而且现在很多人所“忙”的事情，意义和价值却不见得有多大，因此当人把生命和时间都浪费在没有多大价值的事情上以后，自然会觉得空虚难受，还有什么快乐可言。
 </p>
 <p>
  再来谈谈有的人因为觉得自己“穷”所以就不快乐这个话题。在中国大陆有着一个很奇怪的现象，就是几乎所有的人都在追求着物质利益、大部分人都觉得自己很“穷”。但客观的来看，现实是真正贫穷的人们都在受穷（忍受着贫穷），而不算贫穷的人们却在哭穷。于是就出现了我在问卷调查中所发现的，人们总是在互相攀比中膨胀着自己的物欲，有了房子还想要车子，有了车子还想要更好的车子……然后大多数人就在这种不满足中变得痛苦，丢失了自己的快乐。那么，“穷”真的是让人不快乐的根源吗？如果是的话，为何那些富家子弟和大腕明星们还要通过吸毒来麻痹自己的神经，从而逃避那种活而无乐的生活呢？可见，真正导致人不快乐的原因不是物质上的贫穷，而是精神上的空虚。正如贺拉斯所言：不能因为一个人拥有很多财富，就说他很快乐。一个人只有晓得如何利用上天赐予他的礼物，如何忍受贫困的煎熬，才配得上“快乐”二字。同时卢西安也说过“只有内心的丰富才是真正的富有”，但可悲的是中国人在中共邪灵鼓吹的无神论和一味改革开放追求利益的作用下，不仅成为了世界上最没有信仰的民族，而且连中华传统文化中传承下来的“君子爱财取之有道”、“安贫乐道”、“知足常乐”等这些古训都给遗忘了。
 </p>
 <p>
  再来看看几乎困扰着所有中国女性的感情问题。由于文化背景和社会环境的不同，使得中国女性并没有西方女性那样独立，因而恋爱和婚姻就成为了决定大多数女性是否幸福的重要因素。无论是结婚与否的女性，导致她们苦恼的缘由都是找不到一位对自己好、值得自己所爱的另一半。从中国出现的“剩女”这个群体就可见中国目前的男性素质并不高，而从中国年年攀昇的离婚率就可以看出家庭可能是女性们的另一个战场。面对这样一种尴尬的现象，中国女性们怎么可能开心得起来呢？如果反思造成这种现状的原因我们就会发现，人们爱情与婚姻关系的破裂最根本是在于人的自私自利，从婚前就开始互相算计，想方设法转移婚前财产，婚后又互不礼让，为一点小事可以争得你死我活。我曾经就见过身边有为了装修新房意见不合离婚的、有为了吃羊肉放不放大蒜而争吵离婚的，其实这些争吵的根源都是因为受了中共邪党文化中“斗争哲学”的毒害，形成了一种败坏的思维模式，从而忘记了婚姻中需要的是互相尊重、互相包容。婚姻是承诺、是责任、是契约，中国的男女也在道德下滑的今天逐渐忘记了这些，于是才把婚姻变成了坟墓，把家庭变成了战场。
 </p>
 <p>
  要解决这些问题，只有破除思想中党文化的邪恶观念，提升自己的道德修养，做一个有信仰的人，领悟生命的价值所在。试想人人都用法轮大法所教导的真、善、忍的标准去要求自己，遇到矛盾都从自身找问题，那样家庭和社会就会有真正的和谐。
 </p>
 <p>
  －－转自《明慧网》
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/4/n4472857.htm