### 皇甫容：骁勇的故事

---

#### [首页](../../../..?n4474497) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4474497) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4474497) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4474497) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4474497) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4474497)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月07日讯】世界各地有很多的名胜古迹，因为岁月的久远，掩隐在沧桑下的深沉，会让人感受到古朴深厚的气息。想想人的生命也是如此，内心深处也会像久经沧桑的大地，蕴藏着岁月雕琢的气息，镌刻在心底。
 </p>
 <p>
  看看时事，当无常的灾祸接连不断的发生时，不由的感慨：人活着真的需要很大的勇气；人在世上面对挫折，也需要几多勇猛的锐气，才能戳穿无常和灾难交织的人生版图。
 </p>
 <p>
  穿梭历史，有时会有额外的收获，体会骁勇的意义。史载，唐太宗李世民和他的精锐骑兵玄甲军，纵横疆场所向披靡。太宗作战时更是身先士卒，善打前锋。《资治通鉴》记载：“每战，世民亲披玄甲帅之为前锋，乘机进击，所向无不摧破，敌人畏之。”唐武德三年虎牢关之战，李世民率领数千唐军与十几万夏军对峙，用1000玄甲精兵大破王世充。
 </p>
 <p>
  南宋时，岳飞的背嵬军在郾城一战大破金军精锐“拐子马”，又以极少的精锐骑兵，大败金兀术的精骑15000人。朱仙镇之战，岳飞创下500背嵬精兵大破十余万金军的军事奇迹。当时金人感慨“撼山易，撼岳家军难”。宋代袁甫撰写的《蒙斋集》，其中大赞背嵬军：“背嵬军马战无俦，压尽当年几列侯，先辈有闻多散佚，后生谁识发潜幽。”
 </p>
 <p>
  蒙古帝国成吉思汗手握神鞭，率领二十万大军节节西进，以千钧之势横扫欧亚，为后世勾勒出新的世界版图。
 </p>
 <p>
  这些掩映在史书中的骁勇，他们在中土漫长的历史中，以勇猛阻挡了无以计数的觊觎和进犯。对于善战的武将，他们也以大无畏的骁勇，作为在世的天职。
 </p>
 <p>
  当人的思想从历史回到现实，反观自身，既非超女，也非侠女，淑女和骁勇相隔十万八千里。只有幼年的掠影还留在心里。有个丫头心血来潮，三伏热天跑到山上空手攀岩，还美其名曰锻练毅力。不记得毅力是否炼成，只记得被摔的鼻青脸肿，酸枣刺身，还乐此不疲。那时懵懂，不知为何老跟一座大山过不去。
 </p>
 <p>
  人生的掠影，留下的原始情结，道不明何为骁勇，心神早已明了，人生之路，有太多的大山需要翻过，趁早练练胆气，不致于上了正邪大战的战场，临阵慌乱脱逃。
 </p>
 <p>
  现在想想，骁勇之人不一定要有绝世的武功，更多的时候，或许只要一颗能够放下自我的心，放下自以为是的挑剔。只需要一颗冷静的心，它也会像一道利剑，足以劈开重重的壁垒，释放出自由之光。
 </p>
 <p>
  看看历史故事，伴随着人心追寻骁勇的足迹时，也会打开人心中的阴霾，露出湛湛的晴空。或许骁勇，对于很多人，更像是人生的祝福！
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/7/n4474497.htm