### 羽馨：昆仑感悟

---

#### [首页](../../../..?n4484073) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4484073) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4484073) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4484073) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4484073) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4484073)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月19日讯】此次昆仑山之行，收获颇丰。
 </p>
 <p>
  首先是，居深山，观冰川，看白云，听山溪，听鸟鸣，闻草青，闻花香，焦躁、压抑、复杂的心情变得释然，心胸豁然开朗，宁静、淡然的心由镜而生。
 </p>
 <p>
  其次是，我第8次站在了塞里亚克大阪上，这个海拔5000米的昆仑雪域。其上极度缺氧的稀薄空气，几乎让我窒息，呼吸都那么困难，头疼欲裂，胸痛难忍，剧烈的反应都在挑战我的生命。刹时，在灵魂深处，我真正认识到生命的宝贵，绝不可能再有第二次重生。那一刻，便决定从今往后敬畏生命，善待自己，宽容他人，乐观面对人生。
 </p>
 <p>
  站在山顶，放眼望去，湛蓝的天空中，云起云涌，云聚云散，似有形又无形的云朵在清风中轻拥漫舞，舒卷自如。飘逸的游云忽而似汪洋一片，忽而又如大地铺絮，轻拢漫涌的云朵、云片，可谓千姿百态，妙趣横生。头顶一片棉花糖般的云朵好似离我咫尺，感觉伸手就可扯下一块来，作为午餐后的甜点，细细品味，或许还真有美不胜收，回味无穷的甘甜滋味呢！天空纯净明亮，似蓝绸般光洁丝滑，令人遐想翩翩。
 </p>
 <p>
  山上白雪皑皑，是冰清玉洁的纯美世界，置身如诗如画的人间美景中，仿若仙界，不禁感慨万千，当即警醒自己：在余生，将时时以典雅的心去细细感受生活，用艺术的眼去静静看景观物，慢慢欣赏人生风景，认真细致地享受生活，绝不再怠度生命，即使是平淡的日子，也要付出真心、真情。
 </p>
 <p>
  最后，也是最重要的，亲人和朋友的关爱给我力量，改变了我的心态，我能坦然、从容地面对艰难困苦，苦中也可欣然作乐。
 </p>
 <p>
  尤其是，远离闹市的喧嚣，静听山风、山雨、山溪和鸟语；闲看野草、野花、绿树和牛羊；远望高山、冰雪、浮云和雄鹰，惊醒了我沉睡多年的“坐家”梦，鞭策我在空寂的山野，静静反思、反省、反观过去，细细感悟、梳理人生，然后去自信、自新、自强，精神和心灵由此变得富足，思绪飞扬，山谷不再狭小，生活不再单调寂寥。不久的明天，如若可能，我就回归家里，做个名副其实的“坐家”，一杯清茶，一本闲书，做个悠闲自在的读书人。
 </p>
 <p>
  只要心灵不荒芜，即使身处洪荒的僻壤，生活依然会有滋、有彩、有欢乐！
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/19/n4484073.htm