### 章阁：为狮子拔刺为母狼松兽夹的故事

---

#### [首页](../../../..?n4482302) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4482302) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4482302) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4482302) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4482302) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4482302)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月17日讯】在古罗马流传着一个故事。在提庇留(Tiberius)和加利古拉(Caligula)时期，有一个来自非洲的奴隶——安德鲁克里斯(Androcles)。为了躲避残酷的奴隶主，他逃到了一座山洞里。遇到一只咆哮瘸腿的狮子，原来一根长长的大刺刺伤了狮子的爪子。于是，安德鲁克里斯快速有力的帮助狮子拔出了那根大刺，并好好的照顾它，二者和睦相处成为好友。
 </p>
 <p>
  后来，一队士兵经过森林发现了安德鲁克里斯。按照当时的法令，奴隶逃跑必须要与野兽决斗。奴隶主将他丢进斗兽场面对着一只狮子。但是幸运的是，安德鲁克里斯面对着的野兽，正是他的狮子老朋友。狮子不但没有吃他，还当着罗马人的面亲吻他。安德鲁克里斯和狮子都获得了自由。
 </p>
 <p>
  这段故事，因为年代久远的缘故，已经成为古罗马的一段神话。不过现代也能找出一段雷同的故事。据说，有个美国人从小就想作水手，向往外面的世界。他为自己设定的计划，先环游世界再回到学校念书。尽管家庭经济条件许可，但是他的父母没有用钱物骄纵溺爱他。高中一毕业，他就先去阿拉斯加伐木存钱。如果一天工作十六小时，伐木一季的工资可以让他环游世界三季。
 </p>
 <p>
  一天工作中，他和友人在山上听到狼的嗥叫声，紧张的四处搜寻后，发现一只母狼脚被捕兽器夹住，正在痛苦的哀嚎。他们也发现母狼还在滴乳，还有小狼等着哺乳。他想释放母狼，但母狼很凶，使他无法靠近。于是他和同伴费了好大劲儿，才找到小狼，把他们抱到母狼身边，以免饿死。为了维持母狼的生命，他把自己的食物分给母狼吃。由于母狼被夹住，无法自卫，晚上他就在母狼附近露营，保护这个狼家庭。
 </p>
 <p>
  一直等到第八天，他终于获得母狼的信任，靠近母狼松开兽夹，把母狼释放出来，并给他的脚伤敷上了药。母狼自由后，舔舔他的手，带着小狼离去。于是他坐在石头上想，如果人可以让凶猛的野狼来舔他的手，成为朋友，难道人不能让另一个人放下敌意成为朋友吗?
 </p>
 <p>
  他从这件事中得到启迪，坚持对他人释放友善和诚意，一定会化解难以预料的干戈，以诚相待相报。这段经历成为他受益不尽的源。他结束伐木工作后，用存下的钱走遍世界两年后，回到大学读书。他用三年修完了四年的学分，毕业工作的很顺利。因为他常想着去帮助别人，不计较一时的得失，所以每年都会获得升级的机会，平步青云的他，一直做到总工程师。
 </p>
 <p>
  这两段故事，尽管时间相隔遥远，地点也南辕北辙，不过都有着异曲同工的一面。安德鲁克里斯在遭受残酷的待遇时，他能在困厄中，依然能够对他人的痛苦，表露出怜悯和同情，尽管对方是一只猛兽，他也能够力所能及的去帮助，以解除它的痛苦。这位美国人，他能面对困厄中的野兽表露出同情和关注，能放下人性的固执和怯弱，尽力的去帮助。这些点滴的善愿，在漫长的人生路途中，或许只是一念一瞬的闪现。
 </p>
 <p>
  但在命运的运转中，似乎总是存在着一道光，注视着人的所言所行。人性的高贵，就是当他能设身处地的为他人着想，也正是这个独特的秉性，常常受到命运的青睐，帮助人塑造不可思议的人生，也帮助人摆脱困境的纠缠，获得心灵的自由。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/17/n4482302.htm