### 羽馨：昆仑抒怀

---

#### [首页](../../../..?n4483625) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4483625) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4483625) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4483625) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4483625) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4483625)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月18日讯】五月中旬的乌鲁木齐，正值初夏时节，我踏上了测设新藏公路的征程。新藏公路从新疆叶城到西藏拉孜县，绵延2143公里，我去的首站是离叶城160公里远的库地，一个位于昆仑山深处的小河谷，都不能叫村子的小地方。
 </p>
 <p>
  驱车3天，行程近两千公里，到叶城。来到叶城的街上，已是短袖、短裙的盛夏风景，街道边树繁叶茂，花红柳绿，色彩艳丽动人，一派南国景象。
 </p>
 <p>
  驱车从烈日炎炎的叶城出发，一路奔驰在山前的荒原上，浮尘使天空变得迷濛灰暗，使人感到些许烦躁。行进五十公里后，进入了昆仑山区，弯弯曲曲的道路便在崇山峻岭中不断向西藏高原爬行。汽车在蜿蜒的沙石山路上颠簸，尘土飞扬，只想赶紧绝尘而去。
 </p>
 <p>
  翻过3000米的阿卡孜达阪后，道路在哈拉斯坦河谷中依山傍河而行，两岸山势陡峻，挺拔耸立的山峰似刀削斧劈一般。山体是裸露的灰黑和土黄色的岩体，光秃一片，寸草不生，河谷里阴冷的山风吹进车窗，带着丝丝寒意，感觉还是残冬，沿途给人无限的荒凉之感，心生些许悲怆之情。
 </p>
 <p>
  转过一道道的弯，爬过一道道的坡，也记不清绕了多少道弯，眼前忽然一亮，带着一份惊喜，有少许绿树和几幢房屋映入眼帘，前方的河谷变得稍微开阔了一些，路牌指示，那就是我的目的地—-库地了。
 </p>
 <p>
  库地，海拔高度3000米，维吾尔语的意思是:大大的院子。这里四周环绕的高山恰似院墙，将寂静的河谷围成了一个大院落，不时入耳的水流声使河谷显得幽深宁静，这就是我要生活两个月的驻地了。
 </p>
 <p>
  身处偏远荒寂的昆仑山深处，远离闹市的喧嚣和尘世的纷争，潺潺的河水惊醒沉睡多年的梦想，在孤寂的山野静静感悟人生：苦难与幸福、理想与现实、平庸与超脱、痛苦与快乐都将相随相伴一生。让灵魂在寂寞中超脱，不断寻觅人生历程中的精神价值。
 </p>
 <p>
  在有限的人生旅途中，我努力寻求一方属于自己心灵的净土，坚守那份内在的优雅、静默和从容。静观世事多变，人生沉浮；尽看沿途绮丽风光，羡慕云卷云舒的洒脱，惊叹雷鸣电闪的不羁，赞美江河湖海的宽容，慨叹高山峻岭的雄壮，欣赏花红叶绿的繁茂，静对花残叶枯的衰落。人生有几多苍凉，就有几多喜悦，有几许绝望，就有几许期盼。
 </p>
 <p>
  晨起，灿烂的阳光洒满山谷，天空纯净湛蓝得惊心，优雅洒脱的白云飘绕在玉雪覆盖的山顶。苍凉消退，山谷变得多姿多采，充满温馨，当我以闲情雅致的眼光再去看昆仑山时，他竟是那样的美妙神奇，巍峨中透着英气，挺拔中显出壮美，努力去做个真正热爱和欣赏生活的人吧，美妙无处不在。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/18/n4483625.htm