### 夏林：题外话

---

#### [首页](../../../..?n4483131) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4483131) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4483131) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4483131) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4483131) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4483131)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月18日讯】上周在公司的培训中心上了一天的“主持用户要求研习会”的课。这样的课程，主要讲述主持者如何有礼貌又坚持原则，如何在观点冲突时平复双方情绪，在与会者开小差时如何对待，等等，对我是很有帮助的。
 </p>
 <p>
  讲课的老师曾经开过公司，主持过很多大公司的并购，写过书，所以知识非常渊博，讲了不少题外话，大家固然对他的讲课内容感兴趣，但对他的题外话更感兴趣。他的第一个题外话是“解决问题”。他说在现在的社会里，最普遍的问题就是不知道真正的问题是什么。如果知道真正的问题，而且能够正确的表述出来，让别人像你一样的明白，其实这个问题已经解决一半了。听了他的话，我想起以前看过的一幅漫画。有一群工人看到动物园的长颈鹿老是逃跑，以为是篱笆太低了，就一而再，再而三地将篱笆增高；而长颈鹿们则在一边窃窃私语，如果他们老是忘了关门，我们跑出去的鹿还会更多。的确，在现实生活中，尤其在商业社会里，牛头不对马嘴的解决问题的方法到处都是，结果当然是问题越来越大，越来越搞不清楚。
 </p>
 <p>
  第二个题外话就更有意思，那就是关于如何制定策略的问题。过去管理层的人都是用决定性思维来对企业做出某种战略决定，然后下面的人按照这种战略决定来做各种产品或服务的设计。这种管理方式认为，决定是很难做出的，但设计则是很容易的。管理层根据已知的各种因素做出短期、中期和长期的决定，下面设计具体方案去实施。但近年来，越来越多的管理层人士认识到这种思维的缺陷。因为现在市场上千变万化，采用这种思维决定的战略不灵活，而且一旦决策错误，会一错到底，损失惨重。所以现在时兴一种叫做“设计思维”，与决定性思维正好相反。
 </p>
 <p>
  这种思维认为，设计是很难的，决定却是容易的。这种思维很灵活，提倡“先做再说”，尤其在已知元素越少的时候，这种方法越管用。这种方法是设计一些小的样品或商业服务，然后在市场上不断测试，领导者根据不断测试的结果，不断调整策略。即使失败，这种早期失败也代价很低，企业转弯也很快。这种决策使得管理层，员工，顾客成为一个有机的，不断互动的整体，不断做样品和不断测试的结果，会让最好的决策自然而然地显现出来，风险小，把握大。
 </p>
 <p>
  比如过去做一个项目，是瀑布型的，亦即从上而下。预先了解顾客的整体需要，然后做整体的设计，定出交货时间。但是顾客今年的要求，可能在明年就发生了变化，那么项目完成时，所交的货已经不是顾客想要的了，因为市场上已经不需要了。现在做项目时用的是“设计思维”，往往只关心顾客的短期需要，在一两个星期内就可以做出产产品，这样当然满足顾客需要。然后过一段时间，顾客有新要求了，又马上对产品做新的改进。
 </p>
 <p>
  上课快结束时，老师告诉了我们一个秘密，那就是大公司的总裁们一般都会上演艺课，学表演技巧。他们倒不是为了去当电影明星赚外快，而是为了在公众场合露面的需要。大公司总裁们经常要见媒体、见员工，如何表现的大方，有亲和力和让人信任，还是需要一番琢磨的。怪不得我们公司的总裁每次在电视或员工大会上出现，总是举止自然，谈吐幽默和面面俱到，原来是有演技帮忙的。
 </p>
 <p>
  这一堂课，除了学到课本上的知识外，还学了这么多课本外的知识，真是个意外之喜呢！◇
 </p>
 <p>
  责任编辑：文风
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/18/n4483131.htm