### 木鱼：时间城池

---

#### [首页](../../../..?n4487015) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4487015) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4487015) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4487015) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4487015) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4487015)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月23日讯】在这个歌舞升平的城市。
 </p>
 <p>
  华灯初上，喧嚣又苏醒过来。我看见疲惫不堪的男人和翩翩起舞的女人，我看见老态龙钟的老妇和天真烂漫的孩子。我听见了：前面排队买照烧鸡的阿姨们说着“你知道伐，老王的儿子高考考了690喂，上次那个老范，老是说他女儿厉害，也才考了四百来分。”；那边卖水果的小摊主一边看着生意，一边和边上卖烤串的师傅聊起了“今天股市又涨了喂，赚了好几万了喂。”“厉害厉害，我下次也去弄点玩玩。”；那个西装革履的男人牵起了那个素不相识的姑娘的手，说了声“我爱你”；那个酒吧门口披头散发的姑娘，一边哭一边骂：“你们这些臭男人没一个能信的。”；那个喝醉了的胖校长，又开始吹嘘着自己和女下属的历史：“上次……，对还有上上次她说我厉害呢”。不知道你们身上有多少故事，我们只是在各自的时间轨道上蜿蜒行驶。
 </p>
 <p>
  行走在自己的时间轨道里，和别人的轨道照面交错，成了故事。我踏入你的轨道，你又横过我的轨道，你消失在那个湖边有草的教室，我走入了春光灿烂的城市。不知道在时间轨道多少个轮回里，我是那个翩然起舞的女人，我又会是那个老态龙钟的老妇人，抑或是那个街边步履蹒跚的白胡子老头。当我们步入交错变换的时间轨道里，永恒便已经消失。时间腐蚀了我们当时满怀激情的理想，吞下了无数个凌乱不堪的日子，埋葬了多少次所谓刻骨铭心的爱情种子，又碾碎了多少无坚不摧的友情胚子，以及这座斑驳陆离的城市。走着走着，在街角迎上了那个风一样的车子；登上了那个高耸入云的建筑张开了双翅；在宏大的人民医院的病床上全身的疼痛一并消失；在奔流不息的河流里窒息的快感突然丢失；那个被拆掉一半城堡上被火焰淋湿；在毒品的幻觉里最后一次的放肆：以及城市层层叠叠的墓碑上新刻上的名字；最终都扒掉了这层陈旧不堪的历史，换上了稚嫩依旧在轨道里漫无目的走着。
 </p>
 <p>
  走着走着，有的人将绳索套上了我的脖子，以至于我不能闻街边的狗屎。看着他们猪一样前行的姿势，以及那肥大的脸庞在城市的夜光灯下油光发亮，想不出还有什么水性杨花的诗，能融入他们的名字，我在这晃荡的轨道里忏悔着以前的错事。不知道是我还是他，最先成为一团废渣，散落在时间轨道上，成为石子。
 </p>
 <p>
  多少轨道上的人走着走着就剩了一副皮囊，心留在了那个叫过去的地方，又有多少轨道上只能看到麻木不仁的身子，灵魂的影子已经在远方游荡。
 </p>
 <p>
  最终依旧是忘却了，我们在多少次时间轨道的交错中深情对视，有多少次相互改道，又多少次你拖着我的脖子，多少次你来来回回地重复着我走过的路，我的心有多少回在你被时间碾碎的地方停留。
 </p>
 <p>
  如今的我依旧在这个不知来过多少遍的城市，走着不为人知的故事。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/23/n4487015.htm