### 鉴恒：狮王举起生命的高度 人类当反思

---

#### [首页](../../../..?n4495755) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4495755) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4495755) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4495755) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4495755) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4495755)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年08月04日讯】狮王塞西尔被美国牙医神箭手虐杀事件，引起全球公愤。勇武、英俊的塞西尔被砍头剥皮的惨状、富裕的牙医对狩猎野生动物的狂热、非洲当地向导为了高额酬金将狮王引诱出保护区的恶劣行径相互交织，触发了人们心底公义不容侵犯的机关。全球14万民众在白宫请愿网站签署，要求将牙医引渡津巴布韦受审；人们举行示威抗议；网上表现出相当多“把牙医喂狮虎、凌迟、绞杀、让他下地狱”等愤恨情绪，久久不退。
 </p>
 <p>
  对于激发公愤的丑陋、卑鄙行为和罪恶，人类有各种处理方式。法律制裁、舆论抨击、或一些民间过激报复行为、言论，程度深浅、层次高低不等。尽管如此，罪人与罪恶从未在地球上消失过，人类的历史与罪恶并存，社会所谓的发展并不能提供更好的消灭罪恶的方法。
 </p>
 <p>
  日前，据英国《镜报》报导，在全世界对狮王被杀表示哀悼和愤慨的时候，狮王通过和英国女灵媒卡伦•安德森的灵魂交流，向人类智慧地传递了一些话。它说：“不能让黑暗进入我们的心中。”“请告诉我的孩子，我比以往任何时候更好，比以前更宏伟，因为没有人可以夺走我们的纯洁、我们的真理或者我们的灵魂，永远。”
 </p>
 <p>
  女灵媒者被狮王传达的信息感动的流泪。她说，狮王的反应相当深刻。自己本来对狮王遭无情猎杀一事，感到沮丧和伤心，不过在与它沟通后，心中充满慈爱。
 </p>
 <p>
  最后狮王留给它的同类最后的话是：“我在这里，我要坚强地告诉那些因为人类贪婪而遭受不必要痛苦的所有其他狮子。秉持着光明和爱，我们将会超越这一切。”
 </p>
 <p>
  从古至今，各国人民喜爱狮子，是因为它们的形象威武，代表正义。听了狮王塞西尔的灵魂表白，人们或许得知，狮子的王国也有尊严和对真理的追求，它们的灵魂的威仪恰如它们的外表形象。或许，动物存在并非为了人类观赏。大自然中的生灵都有它们自己对纯洁、光明和爱的解释方式。人类应该对其反思，尤其是为了牟取暴利竟然发生活摘器官的当今时代。狮王面对苦难和欺压，表现出的豁达、坚强，以及它表现出的对肉身存亡的超越，对灵魂保持光亮而不进入黑暗的秉持，这一切，是多么高贵的生命态度。狮王的话，传导到纷乱的世间，作用不亚于一名天使或一位圣者。
 </p>
 <p>
  科技高度发达的21世纪，丰富的物质生活刺激人的感官享受，人在追求享乐的同时越发贪得无厌，不顾及其它生命的感受。当地球成为一个肆意挥霍的乐园，人类就离上天的美意越来越远。人的心灵被物质利益占据，爱与光明就被私欲遮蔽。
 </p>
 <p>
  狮王被虐杀事件已引起全球瞩目，无论法律或国与国之间的交涉走向如何，无论互联网上各种争议最后结论如何，在狮王举起的生命高度下，如果人类能够反思自我的私欲膨胀，世上的躁动、怨恨、仇杀、自私、报复，应该有所减少。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/8/4/n4495755.htm