### 李毅：从邓丽君被传转世泰国说起

---

#### [首页](../../../..?n4497973) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4497973) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4497973) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4497973) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4497973) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4497973)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年08月07日讯】近期，《中国好声音4》中，16岁的泰国小姑娘朗嘎拉姆登台演唱邓丽君的《千言万语》，其声音和神貌均如本人再来。更因邓丽君1995年在泰国清迈辞世、朗嘎拉姆四年后在泰国的甘烹碧府落地，一时间，这个泰国16岁的少女轰动全国。很多人相信，邓丽君真的归来了，很多喜爱她的人也因此得到安慰。
 </p>
 <p>
  人们对一个人的情结会在现实，穿越般的另辟蹊径，打开一条思路，释放心中所有的眷恋和思念。尽管无法证实，但众人情愿相信邓丽君真的转世回来的消息。这使人想到，当初《善德女王》热播时，一股强劲的女王风，也吹动了很多人的情结，似乎让人从回新罗，聆听一个时代的回音。
 </p>
 <p>
  当人们惊叹泰国少女的声音容貌和邓丽君神似时，想必也会有人期望善德女王的来世。影视与现实的交织，也会使人在心中留下善德女王的身影。
 </p>
 <p>
  千年以前，大唐属国新罗国的第27代君主善德女王，是新罗国的第一位女王。唐贞观九年，唐太宗派遣使臣册封女王为大唐乐浪郡主。善德王即位后，为了使百姓能够得知历法，便于生活和耕种，下令建造了瞻星台，当时由德高望重的老僧负责修建。善德女王对佛法的敬仰之心，使她在清宁古朴的年代，拥有了洞穿生死的智慧。
 </p>
 <p>
  善德王还健在时，一天她对群臣说：“朕死于某年月日，葬我忉利天。”她预知了死亡的日期，但是群臣不解何为“忉利天”。于是就问王在何处。善德王说：“狼山南也”。到了女王所说的日期后，王果然驾崩。群臣遵从遗命，把她葬在狼山南。
 </p>
 <p>
  后来新罗国第三十代君主文武王（公元661年至681年在位）建造了四天王寺，而天王正是佛经中所说的“忉利天”。这段传说，也为未卜先知的女王增加了神秘的色彩。
 </p>
 <p>
  回味典故，掩卷沉思，当邓丽君转世泰国的消息火爆网际时，心中自问：善德女王，是否也会有来生？当大戏落幕，剧本不在，新罗的善德女王，是否会彷徨着何去何从？
 </p>
 <p>
  当邓丽君的天籁之声再次打开人的心扉时，那遥远的善德王，今生谁会站在光河的彼岸，等待你的来临；谁会站在故国的御园，等待你的御驾芳踪？
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/8/7/n4497973.htm