### 皇甫容：和氏美玉 完璧归赵

---

#### [首页](../../../..?n4490186) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4490186) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4490186) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4490186) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4490186) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4490186)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年07月28日讯】沉静之时，人会像是站在心灵的明湖，注视着自身的倒影，像是寻找，又像是期待，等待遗失已久的那块和氏宝玉，从新完璧归赵，回到心灵的故国。于是，千百年来王朝纷争，追寻和氏璧的踪迹，谁又能把价值连城的璧玉，从遗失的久远再现现实？
 </p>
 <p>
  <h4>
   “和氏璧”的由来
  </h4>
  <p>
   史载，楚国人卞和，在楚山获得一块璞玉，把它献给了楚厉王。厉王让玉匠鉴别它，玉匠说：“这是石头。”楚厉王认为卞和成心欺诈，于是砍去了他的左脚。厉王驾崩后，楚武王即位，卞和又把璞玉献给了武王。武王让人鉴别它，玉匠还是说：“这是石头。”武王也认为卞和是骗子，于是砍去了他的右脚。武王驾崩后，楚文王即位，卞和抱着那块璞玉在楚山下，哭了三天三夜，哭出的都是血泪。文王听到后，于是派人问他：“天下受到刖刑的人很多，你为什么哭得这么伤心？”卞和说：“我不是因为被断足而伤心，而是因为它是宝玉却被看成石头，忠贞的人被看成是骗子。”文王有感于卞和的忠厚，于是派玉匠雕琢璞玉，果然得到稀世至宝，随后命名为“和氏璧”，世代相传。这就是和氏璧的来历。
  </p>
  <p>
   <h4>
    忠贞似宝 价值连城
   </h4>
   <p>
    在古代，相玉的高手称为“玉眼”。这块至尊至宝的璞玉，楚王的御用玉匠看不出它价值连城的内涵，而诚恳厚道的卞和，却能心有灵犀，一眼看出璞玉的内涵和价值。卞和的质朴和忠贞，成就了宝玉的价值连城。《史记》称和氏璧为“天下所共传宝也”。初唐诗人杨炯《夜送赵纵》诗曰：“赵氏连城璧，由来天下传”，喻其极为珍贵。
   </p>
   <p>
    这块和氏璧除了它的内涵价值深厚之外，还有其它玉石所不具备的无价之功。《东周列国志》讲到，赵惠文王（前298—前266年）宠用内侍缪贤。一天，有外客求售白璧。缪贤爱其玉色光润无瑕，用五百金买下了这块宝玉，拿给玉匠看。匠人看后大吃一惊说：“此真和氏之璧也！”楚威王七年(公元前333年)，楚国的昭阳将军率兵攻打越国，灭了越国国君无疆。因此，楚威王将“和氏璧”赐给昭阳将军。一日将军宴请宾客，拿出和氏璧给大家欣赏，之后和氏璧不翼而飞。
   </p>
   <p>
    现在，赵国宠侍缪贤以重金买下，和氏璧重见天日，不过他不明白和氏璧为何价值连城。玉匠告诉他：“此玉置暗处，自然有光，能却尘埃，辟邪魅，名曰‘夜光之璧’。若置之座间，冬月则暖，可以代炉；夏月则凉，百步之内，蝇蚋不入。有此数般奇异，他玉不及，所以为至宝。”于是缪贤就试了几次，果然效果惊人。特别命人制作了宝盒，好好的珍藏了起来。后来被赵惠文王所得，由此成了赵国的至尊至宝。卞和精魂流淌的忠贞，也成为赵国重要的精神支柱。
   </p>
   <p>
    <h4>
     不辱使命 完璧归赵
    </h4>
    <p>
     秦昭襄王在得知和氏璧归属赵国王室后，于公元前283年向赵国派遣使者，“遗书赵王，愿以十五城请易璧”，希望以15座城市来换取和氏璧。赵国在协商后派遣蔺相如携和氏璧出使秦国。蔺相如两次试探秦王后，看到秦国只是想借强大的国力强取玉璧，并没有割城的诚意。因此蔺相如果断地拒绝了秦国的要求，并派他的副手穿上平民的服装，连夜走小路带和氏璧回到赵国。蔺相如在秦国王宫以死相抗、不辱使命的表现，也使他全身而退。这就是“完璧归赵”的由来。
    </p>
    <p>
     <h4>
      卞和忠厚 美玉流芳
     </h4>
     <p>
      回顾典籍，从新品味和氏璧的意义。卞和为了献出这块千古奇玉，付出双脚的代价。在两次被砍断双脚的过程中，有多少人不是嘲笑他的顽固和坚持，又有多少人能够体会，他失去双脚，身心遭受重创的痛苦，他都可以忘我的不记。这位令后世感叹数千年的卞和虽然失去双脚，但他留下的精神却像是一座高山，在中土无比坚固的耸立了两千多年。和氏璧因卞和的忠贞大放光彩，卞和也因和氏璧千古流芳。
     </p>
     <p>
      一块牵引数千年、诸王诸国的和氏璧，从它的问世，就以厚道的忠贞享誉古今。对于现今，难以寻觅的和氏璧已经成为传说。历史的承载，在匆忙中留下耐人寻味的涵义。当是非颠倒，黑白倒悬；当鱼目混珠，真假难辨时，若人能拥有一颗玲珑剔透的心，散放纯真纯善的光，她就会像浑浑噩噩的世俗中，一块稀世罕见的和氏璧，镶嵌在包罗万象的大千世界，展露着价值连城的意义。
     </p>
     <p>
      责任编辑：尚一
     </p>
     <!-- article content end -->
     <div id="below_article_ad">
     </div>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/7/28/n4490186.htm