### 皇甫容：敲响祈祷的钟声

---

#### [首页](../../../..?n4505570) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4505570) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4505570) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4505570) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4505570) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4505570)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年08月17日讯】真的希望这是一场恶梦，但还是无情地发生。天津爆炸灾难的场面，只能在影片中才能看到的景象，如今在现实惊人的上演。原来真实与科幻并非天差地别，而是一步之遥。
 </p>
 <p>
  灾难现场的惨烈，对于外界像是挥之不去的恶梦。从烧焦的尸体，可以看到亡者生前遭受的巨大痛苦，挣扎的惨状，定格的一幕让人看的胆颤心惊。面对灾难摧毁的力量，人的生命真的非常脆弱。作为同样的生命，以致看到画面中的伤者，真的想去分担他们的痛苦，想去保护那些无助的人。
 </p>
 <p>
  在灾难的现场，近万辆的汽车，几乎被爆炸的威力全部摧毁。很多进口车的金属轮胎甚至被烧成粉末，随处可见熔化的轮毂留下的痕迹。
 </p>
 <p>
  如果钢铁、合金都能被爆炸的高温熔化，何况人的身躯？整栋的钢筋混凝土建筑，都能被摧毁，又何况里面的居民？
 </p>
 <p>
  人们奔波在这个世界，辛苦地挣钱养家，辛劳之余可以回到家庭的港湾，享受天伦之乐。但这场大爆炸瞬间把人们赖以栖息的家园，无情地抛出了正常的世界。即使距离爆炸点几百米的居民楼，门窗全被震碎，没有一扇窗户是完整的。就连楼下的轿车，车体也都全部变形，玻璃全碎。
 </p>
 <p>
  当一切物质的依附，被灾难摧毁时，生命的珍贵，又会震撼的令人无法形容。
 </p>
 <p>
  一位亲眼目睹灾难现场的网友，留下了深刻的感悟：“每个人的生活都像是一个陶罐，里面藏着很多东西。但它太脆弱了，一次震撼，就碎了。我们辛辛苦苦攒的钱，买的房子，买的车，一瞬间就破碎了。我们花了无数年时间，给自己囤积的各种生活用品，一瞬间就消失了。甚至生命──不能想像生命。可是只要生命还在，上面的那些东西丢了又有什么呢？看到这些场景时，我才明白了什么叫‘身外之物’。除了生命，一切的其它，都是空。”
 </p>
 <p>
  只要生命存在，世界就不会真空。当惨烈的画面一幕一幕闪过，我想静静地祈祷。点上白色的蜡烛，敲响心灵的钟声。随着浑厚的声音，共振共鸣心中的虔诚：希望伤者能够早日康复，希望梦魇尽早结束。
 </p>
 <p>
  用心中的善良，敲响希望的钟声，让肃穆庄严的声音，驱散恶的黑暗，驱散心灵的惊恐，让光明平抚世人的伤痛，让平和化开面容的惊恐。相信祈祷的力量，会使恐惧的长夜变的短暂，会使和平的光明更加绵长恒久。
 </p>
 <p>
  因为我们同在一世，同在地球。无论天涯海角，我们都有与生俱来的天性，从怜悯看到仁爱，从恻隐看到真诚。打开禁锢的黑暗之窗，让阳光洒射，平抚心中的悲痛。为你为我为他，敲响祈祷的钟声！
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/8/17/n4505570.htm