### 今钟：神韵奇才写意图（四）

---

#### [首页](../../../..?n4514797) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4514797) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4514797) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4514797) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4514797) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4514797)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年08月28日讯】
 </p>
 <p>
  一代菁英，志趣相同；
  <br/>
  光我中华，复兴传统。
  <br/>
  淡泊明志，身体力行；
  <br/>
  虚怀海纳，博闻西东。
 </p>
 <p>
  华夏音乐，美在境界；
  <br/>
  高山流水，伯牙意境。
  <br/>
  子期闻之，倾刻分明；
  <br/>
  巍巍高山，流水潺潺；
  <br/>
  形声同一，藏乎一曲。
 </p>
 <p>
  两言成诗，载于易经；“断竹，续竹，飞土，逐肉〈兽〉”。
  <br/>
  汉语素描，射腊进程；砍竹埸面，竹林绿影；
  <br/>
  续弦成功，弓美月形；飞土扬尘，勇士雄风；
  <br/>
  野兽狂奔，急欲逃生；动态色彩，仅八字中。
 </p>
 <p>
  一字五声，抑掦顿挫；母音结尾，富音乐性；
  <br/>
  音节短促，节奏分明；再加四字，更富形声。
  <br/>
  “屯如，毡如，乘马，斑如：匪〈非〉寇，婚媾” 。
  <br/>
  十二单声，内涵美景；迎亲埸面，礼仪鲜明。
  <br/>
  游牧穹庐，白毡造型；新郎所乘，桃花马影。
  <br/>
  彬彬有礼，远古文明。
  <br/>
  无谱乐章，四字诗经；形音一体，画影图形。
  <br/>
  朗朗上口，富歌唱性。
  <br/>
  “呦呦鹿鸣，食野之蘋；
  <br/>
  我有佳宾，鼓瑟吹笙” 。
  <br/>
  语音内涵，动态和声；
  <br/>
  人宴佳宾，鹿食野蘋；
  <br/>
  鼓吹笙瑟，人鹿倾听；
  <br/>
  同食共用，天然丽景。
 </p>
 <p>
  梅花鹿衣，白斑美丽；
  <br/>
  色彩丰富，蘋野嫩绿；
  <br/>
  鹿鸣不停，笙瑟和声；
  <br/>
  韵味十足，洗耳恭听；
  <br/>
  一派诗境，典雅和平。
 </p>
 <p>
  一字一音，内含形声义韵；
  <br/>
  两字音谐，叠韵可比美双声；
  <br/>
  三言成赋，阿房宫如在曲中。
 </p>
 <p>
  四六成骈，韵文契合音律；
  <br/>
  母音结尾，读之如歌如颂。
 </p>
 <p>
  “落霞与孤鹭齐飞”，平仄和谐，
  <br/>
  “秋水共长天一色”，高低有致。
 </p>
 <p>
  长短句宋词元曲，语音如唱动听；
  <br/>
  五七言律诗绝句，篇篇富音乐性。
 </p>
 <p>
  椘辞《离骚》，若闻屈子行吟；
  <br/>
  《琵琶行》里，珠落玉盘有声。
 </p>
 <p>
  一字五声，单旋律之铿锵；
  <br/>
  乐音结尾，语音富歌唱性。
 </p>
 <p>
  天人合一，知音在西；粒子纠缠，科学之迷。
  <br/>
  无人能解，学界难题；泰勒斯氏，西方盛誉。
  <br/>
  科学之祖，哲史第一，多神论者，一语破迷：
  <br/>
  “万物有灵，宇宙皆有生命”。
 </p>
 <p>
  古典主义乐派，知音者众，海顿回应；
  <br/>
  以说话为则，声部交谈，互相呼应。
 </p>
 <p>
  《动物狂欢节》、《天鹅之歌》，圣桑仿生；
  <br/>
  《鳟鱼五重奏》，生命可爱，感染听众；
  <br/>
  舒伯特导引，自由可贵，教权可憎；
  <br/>
  古诺配器兮，生动活泼，巧妙著称。
 </p>
 <p>
  印度泰戈尔翁，诗人作曲；
  <br/>
  大诗人作曲家，学贯东西；
  <br/>
  研究西方音乐，留学英国；
  <br/>
  醉心民谣古曲，离城乡居。
  <br/>
  东西音乐结合，泰翁倡议；
  <br/>
  先构思旋律，然后填词；
  <br/>
  乐曲百景清晰，诗情画意。
 </p>
 <p>
  创世主之所赐兮，美哉众生；
  <br/>
  古典派之感应兮，谱中有灵。
 </p>
 <p>
  谈君骏毅，同仁相契，心仪莫圣，情操可敬。
  <br/>
  童心可贵，天真无邪，心灵纯洁，织体干净。
  <br/>
  配器之精，音色之工，平和难觅，美学纯正。
 </p>
 <p>
  莫圣《魔笛》，诗音乐化，“诗服从音乐”。
  <br/>
  谈君作曲，音乐诗化，曲中形象生动。
 </p>
 <p>
  音乐诗化，诗音乐化，画意渗透乐曲。
  <br/>
  音符灵动，富于生命，天幕相契相生。
  <br/>
  乐音闪现，诗之意境，瑰丽风光美景。
 </p>
 <p>
  篮天白云，绿野芳菲，山灵水秀，轻烟嫩柳。
  <br/>
  不同民族，不同风光，不同诗意，不同画境。
  <br/>
  旋美娃丽，乐池摇曳，俊舞精英，曲中飞腾。
  <br/>
  人杰地灵，尽在曲中，物华天宝，不在曲外。
 </p>
 <p>
  百闻不如一见，笔者有幸。
  <br/>
  神韵原创新曲，引人入胜。
  <br/>
  指挥陶然若醉，演奏入境。
  <br/>
  既投入又清醒，境界难逢。
  <br/>
  曲终热烈晌应，掌击雷动，
  <br/>
  爽似夏雨倾盆，哗然齐鸣。
 </p>
 <p>
  辉煌灵韵容一体，
  <br/>
  气势精深两造极，
  <br/>
  中西理念相生克，
  <br/>
  辩证结合无伦比。
 </p>
 <p>
  欢乐海洋人激赏，
  <br/>
  难见向往自内心，
  <br/>
  超乎想像欢乐颂，
  <br/>
  台上台下心相亲。
 </p>
 <p>
  指挥出埸迎头响，
  <br/>
  粉丝久矣印象深。
  <br/>
  乐评罕闻指挥美，
  <br/>
  笔者惊讶亦寡闻。
 </p>
 <p>
  浪漫现实各千秋，
  <br/>
  主客同一世难求。
  <br/>
  若非亲临绝难信，
  <br/>
  指挥作曲如一人。
 </p>
 <p>
  所有神韵交响人，
  <br/>
  通力合作震古今。
  <br/>
  盛况空前无言绘，
  <br/>
  拙语愧对交响吟。
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/8/28/n4514797.htm