### 庄思文：爱犬黄毛头

---

#### [首页](../../../..?n4521556) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4521556) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4521556) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4521556) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4521556) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4521556)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年09月07日讯】一
 </p>
 <p>
  2009年初秋的一个傍晚，阳光斜斜的洒在院子里，花儿三三两两慵懒的开着，知了在树上断断续续的聒噪，我在亭子里翻着闲书，忽然两个小影子进到我眼睛的余光中，抬眼一看，原来是一黑一白两只小狗在三四米之外一起静静的看着我。黑色的小家伙我认识，是对面院里养的；白色的小家伙我还是第一次见，只见它被毛稀疏，体格纤细，耳鼻口边上几撮小黄毛飘忽飘忽，明亮的眼睛似一江春水般脉脉含情，站在那里说不上是喜悦还是紧张的看着我。
 </p>
 <p>
  见到这小东西我有种自然而然的喜爱，转身回屋拿了些小饼干给他们，小黑大喇喇的风卷残云，小白却先看小黑吃，再看看我，我示意它也吃，它才低下头轻轻的去舔小饼干，边吃边用眼角的余光闪烁的看着我，似乎时时要防备我对它进行偷袭，我装作看不见，转身回屋，让它安心的吃完。
 </p>
 <p>
  第二天才听邻居说起这个小白是只小母狗，原来也是附近农民家养的，新农村改造后，家里从平房搬进了楼房，主人不想新房子被狗糟蹋，就把它带到我们附近的小区由它自生自灭，这小东西倒是生存能力极强，两三年间自由自在的把自己打理的眉清目秀，甚是惹我爱怜。
 </p>
 <p>
  我按她的体貌特征给她起了个名字：“黄毛头”。
 </p>
 <p>
  我们开始每天给他们喂食。每天看他们欢天喜地的过来玩耍等食也是一种乐趣。吃东西的时候小黑照样不管不顾低头猛吃，毛头却总是用余光监视着四周，一有半点声响立刻抬腿就逃。
 </p>
 <p>
  倏忽之间，已经入冬。
 </p>
 <p>
  之前每到冬天我们都会回到市里居住，这年再走的时候心里有了牵挂，怕一冬没人喂食毛头会被饿死，想带她一起回去。临走时，我把所有要带走的东西搬上了车，然后招呼毛头，可她就是离我们老远的看着，怎么叫也不过来；抱她上车更是别想，我一靠近她转身就走，走不几步又停留在那里回过头来看我，我再靠近她又转身就走，我再停她又再停，反反复复，我连她的一撮白毛都没能摸到，无奈我们只好自己回去。
 </p>
 <p>
  本以为第二年开春再来的时候黄毛头不知会流浪到哪里去了，没想到我们的车刚在院里停了不到十分钟，带回来的东西都还没往屋里搬完，毛头满身脏土须毛□毡的摇着尾巴扭着PP跳着热烈的舞蹈就过来了，眼睛里的兴奋和喜悦，让我们心里好一阵温暖。
 </p>
 <p>
  后来听之前一直在小区里居住的邻居说，毛头给我们守了一冬天的门，无论刮多大风下多大雪，只要有人靠近我们的房子都会听到她尖锐的吠叫。对于这样的狗，我们哪里还忍心放弃不管呢。
 </p>
 <p>
  自此，我家院子里固定多了个活物。又鉴于毛头无比的忠诚、坚忍的耐心和顽强的生命力，被大家一致公推为“狗神”。
 </p>
 <p>
  二
 </p>
 <p>
  2010年的5月底，我家多了一个正式的成员，一只一个半月大的小罗威纳犬——罗小威。
 </p>
 <p>
  罗小威被毛珵亮，性格活泼奔放，各方面条件得天独厚，集万千宠爱于一身，自己又会撒娇耍赖，得空就抱着我的老脸狂啃狂亲。黄毛头是流浪狗出身，平常不进屋门，我和罗小威亲热的时候，余光经常看到她在院子里探头探脑的张望，眼睛里流露出向往的神情。但当我真要走近她的时候，她依然还是跳起远遁。
 </p>
 <p>
  这会儿黄毛头的身量比罗小威还大着不少，在院里总爱拿捏着罗小威作弄玩耍，经常是罗小威抱着肉条骨头啃的正欢的时候，被斜刺里冲出来的黄毛头拦腰一撞，罗小威立刻连翻带滚几个跟头，然后一黑一白两只小狗就打作了一团。开始几天黄毛头还处于优势，经常把罗小威压在底下对她瞪眼，可过没多久，很懂得“狗仗人势”（因黄毛头一拿捏冲撞罗小威的时候立刻被我制止并作势要打）的罗小威就把黄毛头追的满院子乱逃，再过几天就看到院子里偶有一小团一小团“黄毛头”的毛了。
 </p>
 <p>
  作为流浪狗，黄毛头身上也有很多我不喜欢的坏毛病，比如对人的不信任，乱捡乱藏东西，见车就追等等，我费劲了心思也管教不过来。更可恶的是，这些坏毛病让罗小威也有样学样，院子里经常看到我种的花旁被扒出一个个大坑，毛头和罗小威的爪子鼻头都沾满了黑泥；门口有车经过，毛头在院外，罗小威在院内立刻呼啸着猛跑，尤其是院子外边的毛头，一边吠叫着一边作势咬骑车人的裤脚，经常让我接到物业的投诉电话，也为她最后的结局埋下了祸根。
 </p>
 <p>
  夏天到了，草长莺飞，吃，喝，玩，睡组合成罗小威和黄毛头快乐的一天天。罗小威在一天天的长大，黄毛头在一天天的发胖。我开始以为毛头是因为有了安定的食物来源和居留地，心灵也有了归宿，产生大松心导致的发胖，再过了些天忽然觉得不对劲，毛头走路一扭一扭的不说，胖的连肚皮都快贴着地了，再怎么能吃也不至于这样啊，难不成是生病长了东西？忽然我脑子里灵光一闪，这黄毛头不会趁我们不注意竟然怀了小狗了吧？
 </p>
 <p>
  没过三天，我们家就多了四个膘肥体壮的小家伙，很幸福的生活了近两个月后被人领回家了。
 </p>
 <p>
  三
 </p>
 <p>
  沧桑、狐媚、机警、懂事，这几个词用在黄毛头身上一点都不为过。
 </p>
 <p>
  毛头在小狗还未满月的时候已经开始去帅杜宾阿杜家招摇了。每次都先是走到门口等待被阿杜发现，一旦发现，毛头就欲掩还羞的几步一回头等着阿杜前来调戏，如果阿杜没跟上来，毛头就会折返回去继续张望，一直等到阿杜按耐不住一溜烟的冲到院子里对她又叫又跳的大声诉说衷肠。有天阿杜的主人特意过来把毛头的表现学给我听，害得我差点就想找个地缝钻进去。
 </p>
 <p>
  那会儿罗小威还不懂得狗事，只偶尔去调戏调戏黄毛头闹着玩耍，见我出到院子，毛头肯定要先于罗小威快速的凑到我跟前，如果我蹲下来抚摸抚摸她，她也会用她的两个小爪搭到我腿上，魅惑的大眼睛对着我闪啊闪的，湿润的小鼻子几乎贴到我的脸，这时罗小威会紧接着凑过来扭扭PP，顺便把毛头压在地上，假装再咬上两口。
 </p>
 <p>
  到了深秋，黄毛头再次发情，小区内外大大小小的公狗们只要逮住机会就往我们院里跑，毛头没羞没臊的当街上演了三次AV，我知道又一窝小狗要降生了。
 </p>
 <p>
  这天下午我手里捏了一块满是肉的大排骨站在院子里叫她，叫了半天才见到这家伙迟迟缓缓的狗影，见她叼上骨头后又转身舔PP，怕她把小狗下到不知什么地方不好照顾，我就一路顺着院子巡视，忽然听到唧唧哇哇的小声音，再顺着声音看过去，两只说不清是黑是褐的小狗已经闭着眼睛在泥地上拱了。
 </p>
 <p>
  这时已是寒冬腊月，怕小狗被冻死，晚上我先把小狗抱回家，毛头只是警惕的看着，不跟进来，过会儿依然在外边给她搭的小窝里趴着。再晚些时我从窝里把毛头抓出来强制弄进屋。进屋后她就在地上异常紧张的趴着，肚皮贴地，一动不敢动，我把水、食放在边上，用桌椅封成一个小区域，然后关灯上楼。
 </p>
 <p>
  临睡前下来看看他们母子，已经很惬意的窝在一起了。
 </p>
 <p>
  每天早上我带罗小威出去跑步的时候会把小狗也抱到后棚里让他们晒晒太阳，也便于毛头自由活动。这家伙，生完才两天就又开始努力地看家护院了。有天居然把小区里另外一只异常威风的罗威纳犬追的满院子乱跑，最后硬给撵出了院子才算完事。
 </p>
 <p>
  四
 </p>
 <p>
  虽然黄毛头发起情来风情万种，可总是这么怀孕生产也不是个办法，尤其是生下来的小狗如果无人领养，不知会落到怎样悲惨的结局。因此我们商量了一下要带毛头去做绝育手术。
 </p>
 <p>
  2011年开春不等毛头发情，我就带上她回到市里手术。去的路上一直安慰着她，告诉她手术只是不让她再生小狗，她不能再给我再给社会制造负担了，但是我会好好疼她陪她一辈子，让她放心。
 </p>
 <p>
  麻醉后不到半分钟，毛头已像个死狗一样任人摆布。半小时后大夫喊我进去，指示看切下来的子宫、卵巢及已缝合好了的伤口。又过了不到十分钟，毛头晃晃悠悠的站了起来满地乱爬，找个地方就往里钻，生拉硬扯才被我抱上了车。
 </p>
 <p>
  回家要走一段高速，为了安全起见，把毛头塞进了后备箱。一路就听见后备箱里咚咚作响。到家后打开后盖，里边的垫子已被毛头咬了两个大洞。可怜的家伙出来以后就往车底下钻，被我拉着牵带拽了回来，我摸着她的脑袋好一顿安慰，松开牵带引她到她自己的窝前，居然不进去，跳出铁栏趴到了院外的草地上，看我出去又从院外跳回了院里。
 </p>
 <p>
  做饭，收拾，终于忙完家里的琐事，出到院里来看黄毛头，却遍寻不见，临睡时再找，还是到处没有踪影，想她是伤了心再也不肯回头了，就这样悬了一夜的心。第二天早起我很郁闷的带着罗小威晨跑，顺便在小区各个角落里再搜寻一下这家伙的影子，昨天夜深灯青的时候毕竟看不清楚。整个园内又转了一圈，常去玩耍的地方也细细的走了一遍。我只好耷拉着脑袋叹着气牵着罗小威回家。在离家50米开外的地方，赫然见到一个白色的小身子趴在院门前的草地上，正是我担心了一夜的毛头，我眼中一热，快步走了上去将她搂在怀里。
 </p>
 <p>
  毛头术后的包裹已经不见了，只留着两个捆扎伤口的胶条。把她抱回院里，给她端来昨晚就给她准备好的牛奶，还有专门给她留着术后吃的鸡胸肉。她只喝了几口牛奶，又躲回了车下，但她明亮妖娆的眼睛始终看着我。我蹲下身把她抓出车外，用手抱着她的头对她说：“知道你很疼很难过，过两天就会好的，不怕，我会好好照顾你一辈子…… ”
 </p>
 <p>
  见她不吃那些东西，我回屋去拿鸡肉条之类的零食想给她。出来后她已经又爬出了院外，我想靠近再抱抱她，结果她又一步几回头的慢慢离我远去了……
 </p>
 <p>
  毛头，我知道你虽然怨我但终究还是不忍不舍放弃我的。我有耐心和信心等你再回来，我会好好的疼你一辈子……
 </p>
 <p>
  五
 </p>
 <p>
  2012年的夏天，家里又多了一个新成员，一只血统极好的母罗。原主人家里有了变故，担心乱给出去委屈了这家伙，知道我们极爱狗，执意送给罗小威做老婆。
 </p>
 <p>
  话说我们从机场接了罗二娘回来，离得老远毛头就对着我们的车飞奔过来迎接，停好车后，见到老公牵着一个黑乎乎的庞然大物下了车，陡然吓得一激灵，愣神了三秒钟后，立刻摇头摆尾的凑上前去献媚。
 </p>
 <p>
  这一天中午买回了一箱鸡架，放在三十公分高的花台上稍化一下好分装，放的时候老公就说放那儿没事么？一会儿狗就该偷吃了。我瞥了他一眼：咱家狗都这么训练有素，谁会偷吃？自信满满的回了屋。
 </p>
 <p>
  打了个盹，准备带两罗出去跑步玩耍，走到花台那儿，见地上塑料袋屑，纸箱屑一地，箱子底部明显空出了一只鸡架的空间……顿时我一股小火往上冲，想罗小威一直好好在屋里，根本就没出门，首先排除。而二娘今天就比较怪，平常总是强烈要求进屋的她居然要求在外边呆着，而且还在后边亭子里打开了呼噜，是刚被我叫醒的，加上二娘素有馋名……二话没说，把二娘拉到鸡架箱子前，一个巴掌拍到了肥屁屁上。二娘茫然无辜的望向我，眼神分明是说不是我吃的，我再往铁门边上一看，一道明显是油迹的拖痕映入了我的眼帘，而那条不正规的小道，正是我们黄毛头不按常规进出院子的常用通道……
 </p>
 <p>
  老实不客气的冲着黄毛头的肚子软软的踢了三脚！！！
 </p>
 <p>
  安抚了委屈的二娘，风光的到隔壁小区玩了一大圈，我带两货先回家吃饭。往常给罗小威和罗二娘端饭的时候，毛头一早就守候在边上，等我把她的碗端出来的时候会欢欣雀跃着又蹦又跳。今天或许是知道自己犯了错误、或许是被我踢了几脚、又或许是偷吃太撑了的缘故，两罗在这边院里狼吞虎咽的时候，毛头就远远的趴在对面的院子里，怡然自得的向着这边观望……
 </p>
 <p>
  六
 </p>
 <p>
  秋天，罗小威和罗二娘成了亲，又过了两个月，家里降生了一窝身强体壮的小罗威纳。小狗们断奶时二娘得了乳腺炎，高烧到42°，我上线找到相熟的宠医，问了治疗的方法，顶着大风出门给二娘买药。
 </p>
 <p>
  车被老公开出去了，我只能骑着自行车上路。见我推车外出，毛头立刻跟在我身后跑了起来。到了空旷的地带，狂风呜呜的鸣叫，顺着围巾帽子的缝隙灌进衣服里，让人感到一身刺骨的寒气。我骑车尚且费死了劲，而弱小的毛头就那么亦步亦趋的紧随在我身后，我几次下车往回撵她也依然不走。从我家到镇卫生院有5公里左右的距离，走到大概4公里的样子，毛头实在跑不动了，委到了路边的荒草丛里。我买好药返回到那个位置，刚喊了一句：“死狗，在哪儿呢？”毛头立刻从草丛中蹿了出来，脸上沾满了浮土草屑，我成心把速度减慢，基本和着毛头快走的速度，毛头也真不赖，一路竖着尾巴跟着我屁颠屁颠的回到了家。
 </p>
 <p>
  那年冬天的一个夜晚，十一点多时，毛头尖利的吠叫声开始响起，罗二娘和罗小威不知什么原因都使劲的要往外冲，罗小威被我喝止，乖乖的和我回了房；这二娘就是喝止不住，以为她要出去大小便就放出了院里。出去后二娘就沿着栅栏左冲右突的开始狂吠，和着远处黄毛头尖利的吠叫声，此起彼伏。我几次到院里叫二娘回来就是不听，只好由着她去。睡梦里就听到远远近近的吠叫一直断断续续的响着，等我能挣扎着起床时看表已是凌晨4点多，开门看到二娘依旧端坐屋门前、毛头依旧趴在院门外无神的继续吠叫……那会儿可是零下十几度的气候啊。
 </p>
 <p>
  第二天有邻居过来聊天，告诉我昨夜小区园里有五家失窃……
 </p>
 <p>
  七
 </p>
 <p>
  2013年11月15日夜，我亲爱的狗神黄毛头，没来得及和我打一声招呼，在我没有任何心理准备的情况下永远的离开了我。
 </p>
 <p>
  那段时间小区内连续发生飞禽和狗的死亡事件，先是我们邻居家的小狗“顾家”，再有稍远地区邻居家的金毛，还死了一些家养的鸽子和野生的喜鹊，最后在那个周五的夜里，我心爱的黄毛头也撒手离我而去，离去的时候我竟然不在她身边!我不知道她是否也经历了很长的痛苦的挣扎过程，当我从市里把瘫痪的婆婆接回安顿好再去看她的时候，只看到她安静的躺在那里，风中她头上柔软的黄色毛发依然飘啊飘……
 </p>
 <p>
  双眼有些模糊，毛头或灵动或胆怯或狡诈的一幕幕源源在脑中浮现。佛家八苦里有爱别离苦，谓常所亲爱之人，乖违离散不得共处。毛头虽然非人，但在我们心中，早已是我们家庭的一份子，可是我们的缘分，却只有这么短短的四年。从此以后，每当我回家的时候，再也没有一个清秀而脏脏的小狗，竖着她的小白尾巴跑出老远欢天喜地的来迎接我了。
 </p>
 <p>
  毛头，在这样的年代，人尚且是苟活于世，不知自己所终何时，何况你这样一只没有来历的流浪狗呢？
 </p>
 <p>
  我把毛头埋在了后院外新长成的一棵欧月“自由精神”的下面，每到春天，繁花点点随风摇曳，像极了那会儿的毛头在春风里迎着我欢欣雀跃的样子……
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/9/7/n4521556.htm