### 皇甫容：赞美忠贞 和你同行

---

#### [首页](../../../..?n4532812) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4532812) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4532812) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4532812) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4532812) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4532812)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年09月22日讯】对于很多人，“杨宝春”是一个很普通，又很陌生的名字。在信息滚动的时段，名不见经传的人物很容易就会和大众擦肩而过，瞬间消失在信息的汪洋大海。
 </p>
 <p>
  不过青史的巨笔，在筛选记载这个时代时，一定会把隽永的精神，铭刻在巍峨的青山上，支撑着沧桑的人世间。因此在众多的诉江故事中，读到了杨宝春的遭遇，也记住了这个普通平凡的人。读着他的经历，人会悲伤的难以言语。
 </p>
 <p>
  人与人之间，虽然是遥远的陌生的，但来自心灵深处的声音，会传递人的天性存在的共同：和你同行！在你艰难的时刻，和你同行；在你痛苦的时刻，和你一起分担；在你独自面对暴虐时，希望迟到的祈祷，减轻你的哀伤。在写下这些寄语时，也想把他的故事告诉给更多的人。
 </p>
 <p>
  原为河北省邯郸市锦航绒布厂职工杨宝春，因坚持修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ，被邯郸劳教所警察实施冻刑和烫刑。杨宝春的脚遭到冻刑和烫刑后，很快严重溃烂。由于溃烂的面积越来越大，蔓延的伤势危及到生命，杨宝春被迫高位截去右腿，造成终身残疾。
 </p>
 <p>
  为推卸责任，邯郸劳教所造谣说杨宝春已经“神经”，截肢不到半月后，劳教所便野蛮的把他送到臭名昭著的安康精神病院（在肥乡县境内）进行药物毒害和摧残。
 </p>
 <p>
  杨宝春的原配妻子杨宪芳在起诉江泽民的控诉书中说：“为了让杨宝春真正成为一名‘精神病人’，安康精神病院院长王玉宾伙同护士冯永彩，常常把一种无名药物偷偷放在饭里。杨宝春食用后，一直流口水，说话口齿不清，舌头发硬，浑身无力，整天昏睡。当时杨宝春意识还非常清楚，不愿呆在精神病院遭人暗算，多次想逃离这个人间地狱，恶医们就派人二十四小时盯着杨春宝，只要看见他在外面就硬拖回屋对他实施电击和毒打。”
 </p>
 <p>
  杨宝春原本是无罪却被中共非法关押，本来身心健康却因屡遭中共的酷刑迫害，成为高位截肢的残疾人。在成为残疾人后，中共依然不会放过这个已经行动不便的人，强制把他关进精神病院，继续遭受非人的折磨和虐待，并给他投放迫害中枢神经的药物，把神智健康的人摧残成精神病人。
 </p>
 <p>
  2004年，杨宝春的妻子走投无路，为了让他出来，迫不得已托人花了很多钱，从安康医院接回被非法关押了近四年的杨宝春。这场迫害，不仅摧毁了正常的家庭人伦，也颠倒了善恶是非，司法秩序。
 </p>
 <p>
  杨宝春为了忠贞的信仰，失去了右腿，依然坚持进京上访，他要为自己被中共迫害致残的事实讨公道。他先后去了国家残联、信访办，并咨询律师，靠着一条腿在北京漂泊、流浪了半年之久，向人讲述自己由于不放弃修炼“真、善、忍”被非法关押、遭到酷刑虐待、毒打的迫害经历。
 </p>
 <p>
  他的遭遇，使人想到两千多年前的楚国人卞和。为了把宝玉献给楚王，他先后被砍去了双脚，依然没有改变自己的忠贞和坚持。当楚文王即位后，卞和抱着那块璞玉在楚山下，哭了三天三夜，最后哭出了血泪。楚文王得知后，就问他，天下失去双脚的人很多，为什么你会哭的这么伤心？卞和回答说，他不是因为被砍去了双脚而悲伤，而是因为他怀抱的明明是一块宝玉，却被人诬陷成是石头，把忠贞的人当成是骗子，把忠厚的人当成是傻子。
 </p>
 <p>
  当是非颠倒，黑白倒悬；当鱼目混珠，真假难辨时，人的忠贞会释放出至真至善的光芒，他的精神也同样会像稀世罕见的和氏宝玉一样，受到万国的尊崇和赞美。
 </p>
 <p>
  卞和为了献出千古奇玉，两次承受了断足的代价。最后，这块被人误认为是石头的璞玉，这块屡遭世人嘲笑和讥讽的美玉，最终因卞和的坚持，成为价值连城的和氏璧，在青史上大放光彩，成为隽永的传奇。
 </p>
 <p>
  杨宝春为了守护信仰，屡遭酷刑和毒打，依然不背不弃、坚忍誓守。他以至诚和笃信为这个浑浑噩噩的世界，谱写出壮阔的信仰之歌。他有悲壮，有伟岸，也有超脱于世的光明和磊落，留在世人心中的震动和共鸣。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/9/22/n4532812.htm