### 刘晓：古人也随地吐痰？

---

#### [首页](../../../..?n4535378) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4535378) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4535378) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4535378) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4535378) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4535378)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年09月25日讯】 最近这些年来，海内外关于中国人随地吐痰、大声喧哗、随意刻字、乱丢垃圾、随地大小便等不文明举止的报导不绝于耳，从国内到国外，从欧洲到亚洲，从亚洲到美洲，中国人在不少地方、不少国家留下了“没有教养、不懂礼貌”的印象，就连中国人自己也哀叹“中国人是自古如此”。但这可是的的确确冤枉我们的老祖宗了。
 </p>
 <p>
  历史的真实是：中国自古就有“礼仪之邦”的称谓，“礼”在中华璀璨文明中的地位相当重要。大约成书在周代的详细阐述“礼”的古书《礼记》中说：“凡人之所以为人者，礼义也。”意思是人与动物的一大区别就是人是懂得“礼”的。由此，“礼”也可以说是区分文明与野蛮的标准，史书如《左传》中的“礼也”、“非礼也”表达的就是一种衡量标准。
 </p>
 <p>
  “礼”还是天道在人类社会的体现，是家庭和社会一切活动的准则。《礼记》有言：“礼者，天地之序也。”“夫礼必本于天。”儒家思想亦认为要重德知礼，“礼”必须处处与天道相符，如婚礼如何举行，如何侍奉父母，如何正君臣、上下、父子、兄弟，如何班朝治军，如何祭祀，如何宴请，举止如何等等，一切均要依“礼”而行。
 </p>
 <p>
  就拿随地吐痰这件事来说，古人是严令禁止的。《礼记•内则》中规定：“在父母舅姑之所……不敢哕噫、嚏咳、欠伸、跛倚、睇视，不敢唾洟。”这里的“不敢唾洟”，就是不能随地吐痰的意思，“唾洟”，即指痰液和鼻涕。
 </p>
 <p>
  痰盂的发明则是古人不随地吐痰的重要物证。痰盂古人称“痰壶”，最晚在汉代，痰壶已是家居必备之器。古人用的痰壶与今天的痰盂略有不同，有些并不放在地上，有条件的人家大多是由下人捧着随时取用。如果需要，古人外出或到一些重要场合，可以将痰壶藏于长袖中带在身上。
 </p>
 <p>
  对在重要场合随地吐痰，古代也有相应的管理手段。如明朝专设“监督员”，一般由后勤兵卫、司礼监一类人出任“监督员”。《大明会典》记载：监督员对“咳嗽吐唾者，实时纠举”。明林尧俞《礼部志稿》也曾记载：“百官自入午门内不许吐唾，如朝参近侍御前，有病咳嗽者即许退班。”如果随地吐痰被发现要被治罪。如皇帝在天坛祭天时，吐痰更是大忌讳：“如有饮酒食荤，及随侍入坛而唾地者皆罪之。”
 </p>
 <p>
  此外，先秦时期“不随地大小便”早已成为行为规范。除了家中有厕所外，当时的路边或户外也有厕所，供人们方便，这应该是现代公共厕所的源头。至于就餐前洗手，如厕后洗手，古人更是自小就养成的习惯。
 </p>
 <p>
  可见，中国人讲卫生古已有之，只不过在中共发动文革后，传统文化被彻底毁灭，中国人不仅丧失了对仁义礼智信的信仰，不再懂得何为“礼”，而且变的粗俗、无礼，饱受诟病。因此，找回自己的文化之根，才是中国人的当务之急。
 </p>
 <p>
  责任编辑：尚一
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/9/25/n4535378.htm