### 雪妃：一夜飞度镜湖月

---

#### [首页](../../../..?n4599886) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4599886) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4599886) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4599886) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4599886) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4599886)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年12月20日讯】记的新唐人电视台举办的九大赛之一的全球声乐大赛中有一首曲目叫作《在银色月光下》，因为我大概的知道她的目地是要回归纯正的传统文化，所以我很注意看他们比赛的各项规程，包括钢琴，小提琴，中国菜，武术比赛，我都会细看他们的比赛规程，《在银色月光下》就是他们的规定参赛艺术曲目之一。这首歌是民歌，据说，西部歌王王洛宾最初始的版本其最开始的歌词：
 </p>
 <p>
  “在那金色沙滩上 洒着银白月光 寻找往事踪影 往事踪影迷茫寻找往事踪影 往事踪影迷茫”，歌词结尾则是：“箭一样的飞翔飞向无极宇宙 摆脱人世沧桑飞向无极宇宙摆脱人世沧桑”。在我眼里，大部分的艺术歌曲之所以成为艺术歌曲，是因为她有人性向神性过渡或曰升华的部分，而追寻神，表现神，这也才应该是艺术之所以成为艺术而存在的意义吧，艺术之所以成为艺术并具有永恒的生命力，非神力而不逮也。
 </p>
 <p>
  有一回当我心情不好时，我不经意的从希望之声电台的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%8F%A4%E5%85%B8%E4%B9%90%E6%9B%B2.html">
   中国古典乐曲
  </ok>
  欣赏栏目里听了这首《在银色月光下》，那时我的心就好像变的空了，似乎已“摆脱”了“人世沧桑”，喏，这就是艺术的力量吧。
 </p>
 <p>
  在西方国家，中国五千年文明的精粹要去看神韵（晚会）方才一得真谛,这已是这些年来公认的事实。西方人是非常感激神韵的艺术的，只有顶级的神韵，才真正通过艺术展现了生命的尊严，灿烂的美丽，与古代王朝的辉煌与尊荣，那穿越时空的深刻至极的文化内涵，无一瞬间不是世间绝美。神韵啊，她是这世间珍贵至极的礼物啊。不知多少苛刻的艺术爱好与评论者，为之倾倒。有个小插曲，我认识一位推广神韵的志工K，她是西方人，向来以为学英语不需要像有些中国人那样记成谐音的我，在她不经意的教授我两个简单的英文单词时，我居然茅塞顿开的用了谐音来帮助记忆，也确实有效呢，我同她相遇的这个城市的别称翻译成中文就是“镜湖”，顾名思义湖面如镜。居家住的院子有松鼠，当然也会遇到有蚊子，这两个单词蚊子与松鼠，就这样被我记成了谐音，分别是：摸死疙瘩（Mosquito）与是块肉（squirrel），喏，既搭配又形象，蚊子叮了痒，所以是摸死疙瘩，松鼠尾巴很长大，其实它就是块肉，各位别笑，其实，这正是友谊开始的地方呢。当我告诉K中文说“不用谢”、“没关系”、“别客气”都是指同一个意思时，她也瞠目结舌，表示是不大能记住的。
 </p>
 <p>
  往事踪影迷茫，犹如幻梦一场。很年轻时，我曾买过一本名叫《瓦尔登湖》（WaldenPond）的书，作者是亨利·戴维·梭罗。
 </p>
 <p>
  梭罗在瓦尔登湖住了三年，写了这 本书出来，我只记的那种叙述人类最简朴与单纯的同自然靠近的生活方式（的选择） ，是西方的隐士。中国古人讲的“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，大概就是书中所表现的吧。
 </p>
 <p>
  所以，当我来到一个真正的美国的镜湖城市，我自然要思想起这古今中外，这眼前心中流淌的岁月歌声，往事踪影迷茫，犹如幻梦一场，当我沉潜此地，悠悠岁月芬芳如幻如梦，歌声中我常常忘却一切，而后，如梦的往事，他们会悄然袭来，我却知道一切已成为昨天，如果记忆能够忘却，那当然最好，不然，也就拥有它，芳华终然须经岁月沉淀。
 </p>
 <p>
  这个城市也有BBQ，美国人是很乐观的，他们吃猪肉，所画的BBQ的广告画面却仍然是诙谐，体现着猪先生的乐意奉献，笑容满面；有的BBQ店非常保守与传统，有的BBQ店则十分开明，统纳一切，如果你仔细观察，你更会看到这里中午来用餐的大部分是高大壮猛的男士，而往往两手分别托举着托盘的女侍应生，那托盘里的物件的摆放，却又往往令人神往，不知这样极佳造型的美味是送将给哪位幸运人士呢？
 </p>
 <p>
  时值秋冬，温度却达八十度，好在有时有凉风，有时又会稍稍下下雨，天气多数是阴云与晴天交替，看云也是过日子的好办法，这里的云的姿态是那么典型以致你会忘记看它，因为各种小块、大块，颜色，形状，它总是在阴晴之间摆，所以，你会没有耐心仔细观察的。你只会渐渐觉的：哦，习惯了。由于常有这样的阴云天气，我在这里也不大敢戴我的防晒帽了。最常见的动作就是每天早晨抹一层特级初榨橄榄油，再抹一层SPF达100的防晒霜，然后每天晚上用据说从死海提炼的去角质果冻以及海盐来将脸部和脖颈洗净，这就是我对此地天气的反应举措了。
 </p>
 <p>
  这里的树不像东海岸那样的明显的Palm的样子，而是低矮一些，有些是明显的Palm，有些则是矮矮的树甚至是混杂型，但整个来说，没有脱出中部的样子，宛如这里人的性格，完全出乎我的想像，没想到他们说话跟我一样，心里想什么就说什么，但没有我有时那样粗鲁，甚至比我还淳朴，他们会把他们这样做的原因都坦诚的告诉给人，心灵就像湖面一样，正如日本经典民歌《樱花》中所唱，樱花啊，樱花啊，暮春三月天空里，万里无云多明净。万里无云多明净，说的就是这样吧。
 </p>
 <p>
  我常常围着湖开车，不同的大大小小的湖，环形的街区，看似随意点缀这个城市的高尔夫球场，巨大的教堂，老式的房子，进进出出GYM的男女老少，非常sweet的女店员，仍留有或印着玛丽莲．梦露与奥黛丽．赫本的照片与图框的家庭与杂志，非常礼貌、温雅的男士，整个城市的人仿佛互相都认识的淳朴的家园气氛，左近有各种活动包括动听的经典民歌风味的表演与演唱，似乎永远回味美国经典民歌的老唱片回荡在publix，看见“外国人”似我辈飞快的瞥一眼，等你回望的时候她的眼神已立刻触远了。那灵活的眼神告诉你这是精巧细致的南方的风土人情……我不会留恋这人世，但我会为她写上一笔，因为如前所说，我知道明年一月五日和六日来自美国纽约的神韵会在这里首演，在她打自美国纽约成立九年之后。我希望中国文化的古老与崭新的神奇馈赠能为这个城市带来补充她的更加别致容和的风情与未来的足够倾心的甜美回忆，所谓”北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”
 </p>
 <p>
  结语：伟大的诗人李白，曾写下留传后世的“我欲因之梦吴越 一夜飞度镜湖月”的千古名句，今世的我，已不复古人的豪伟风气，亦无那样的追求 ，用“一夜飞度镜湖月”作此文的标题只是想给一个鼓励，给自己，也算是在当今之世，聊以缅怀那悠悠古风，希望这新旧更替的时代的前夜，有一个美丽的容和，这容和，也许来自东西方的容和，也许来自善良人的相互扶持，也许祝福列位夙愿的达成。
 </p>
 <p>
  写于二零一五年十二月十八日
 </p>
 <p>
  编者注：文中作者所提神韵首演城市，可见网址
  <br/>
  http://www.shenyun.com/lakeland
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/12/20/n4599886.htm