### 贞岩：美妙的圣诞铃声响起来了

---

#### [首页](../../../..?n4603950) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4603950) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4603950) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4603950) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4603950) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4603950)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年12月25日讯】
 </p>
 <h4>
  题记：据说，小孩子的时候，人们都能在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%A3%E8%AF%9E%E5%A4%9C.html">
   圣诞夜
  </ok>
  听到那美妙的圣诞铃声，可是随着年龄的增长，便听不到那悦耳的铃声了。圣诞铃声引人遐思——
 </h4>
 <p>
  一个颇受孩子们喜爱的1985年出版的美国儿童书，在2004年被改编成电影的《极地特快》（The Polar Express），被认为是一流的圣诞故事。该故事幽默逗乐、情节紧张、扣人心弦，有着很多妙趣横生的故事情节。然而，细细品味，在生动有趣的故事中，还发现一些作者匠心独具的细节刻画，很是耐人寻味。
 </p>
 <p>
  <h4>
   半夜开来的火车似梦似幻
  </h4>
  <p>
   《极地特快》讲述了一个发生在平安夜里的故事，剧中主人公小男孩正在睡梦中，突然到屋子颤抖起来了，他被一阵汽笛声惊醒，发生了什么？他连忙起床来到窗前观看。哇！夜晚的天空雪花纷飞，怎么自家的窗前有火车开过来了？好热闹啊！突然，他扶在窗前暖气片上的双手被暖气烫了一下，才意识到赶紧把手缩回来。你说这是梦吗？又不像是梦。
  </p>
  <p>
   于是，小男孩走出了家门，懵懵懂懂、战战兢兢来到火车前，想看个究竟。
  </p>
  <p>
   <h4>
    奇异的旅行收获良多
   </h4>
   <p>
    来到火车旁，只见列车长正在高喊，要开车了！就这样，小男孩在很有耐心的列车长的催促下也上了火车。嚯！好家伙，车里已经坐满了开心快乐、欢声笑语的孩子们。
   </p>
   <p>
    就这样，小男孩和伙伴们坐上了这辆非常神奇、有趣的火车，往北极去寻找圣诞老人。这些奇遇使性格沉闷的小男孩开始变得心境豁亮了，能与伙伴们融在一起了，同时渐渐的在心中升起了对美好事物的信念，意识到只要心中有信念，生活的希望和美好的幻想将不再是梦幻。过程中，他渐渐明白，学会谦和、友善和信任，并勇于去探索才能看到美好的一切。终于，他做到并实现了这一愿望，得到了圣诞老人送出的第一份礼物——一个美妙铃铛。
   </p>
   <p>
    <h4>
     上衣口袋露了一个洞引来的遗憾
    </h4>
    <p>
     有趣儿的是在剧情的开始时，克劳斯在半梦半醒间，下意识的把手伸进兜里的时候，上衣一个口袋露了一个洞，他呆呆的望着从衣兜漏洞处露出的手指。这一动作也给剧情埋下了一个伏笔。在剧情的结尾处时，当火车经过千难万险终于到达北极圣诞村时，只见一片喜庆热闹的景像。孩子们欢快地跳下火车，北极城的圣诞庆典正式开始，所有人都沉浸在欢乐的气氛中。这时，圣诞老人走到小男孩面前，和蔼地询问他需要什么礼物，小男孩嗫嚅地说，他只想要驯鹿身上的一个小铃当。
    </p>
    <p>
     当圣诞老人给他可爱的铃铛时，他欢喜的放在了上衣口袋里。但是回家的时候，第二天醒来小男孩伸手去上衣口袋去找铃铛时，同样只看到了从衣兜漏洞中伸出的手指——可爱的铃铛不见了，他伤心极了。
    </p>
    <p>
     没想到，他发现小铃当就完好无损地摆在圣诞树下，母亲看到后非常惊讶，不过她认为铃当坏掉了。其实小男孩心里非常清楚，只有相信圣诞老人的人，才能听到小铃当清脆的响声。
    </p>
    <p>
     从那个上衣口袋的洞这一细节的描述，分明给人们一个清楚的佐证：所有这一切的发生，又都不是梦，是非常合情合理和真实的。
    </p>
    <p>
     <h4>
      从极地特快之旅孩子们明白了什么？
     </h4>
     <p>
      《极地特快》通过引人入胜的故事，告诉人们圣诞铃铛是一个充满奇妙的铃铛，只有“懂得信念”、“相信世界上存在圣诞老人”的人才能听到铃铛发出的“叮当”声。当初这个小男孩并不知道有圣诞老人，自从经过了这次特殊的旅游之后，他便相信圣诞节是现实的。小男孩终于听到了美妙的声音，他从这次奇幻的旅程中学会了“信任”和“勇敢”。
     </p>
     <p>
      再有，极地特快列车路途中的惊险刺激让人回味无穷，终点北极欢快热烈的气氛很有感染力。列车顶的神秘人也让人产生遐想，而正是在他的引导下使得小男孩从不相信圣诞老人到相信这个过程，达到了合情合理、水到渠成的效果。
     </p>
     <p>
      电影中的还展现了一群不同性格的孩子们，在一些轻松、快乐、幽默的故事情节中，给人们述说了很多道理。如学会了诚实、相信，小女孩学会了如何更好的领导团队；调皮、傲慢的男孩学会了谦虚；胆小的孩子学会了自信等等，在前往北极的特快列车上，每个人都成长了，正如列车长采取奇特的检票方法：哢哢哢，给孩子们检出的车票上打出了英文字母、在小男孩回程的车票上打出的：“BELIEVE”，也许这也是圣诞老人的真正目的。
     </p>
     <p>
      <h4>
       因为相信才感受到的神奇
      </h4>
      <p>
       因为相信才能听到看似无声的铃铛发出的美妙声音。在剧情高潮时，当他们到达了神秘的北极圣诞集会的中心广场。只见欢快的人们载歌载舞，迎候着圣诞老人的到来。大家都争着看圣诞老人，小男孩也想看，却被众人给挡到了，然后他无意中看到了不远处正在跳跃的驯鹿，他看到一只驯鹿身上的一个铃铛掉了下来，滚到了他的脚边，他拾起来，想听一听铃声，但是怎么摇都听不到。这个时候，那个曾经在火车旅途中出现过的那个神秘流浪汉“嘲讽”般的声音回响起来，“你怀疑——你怀疑——”。
      </p>
      <p>
       难道这真的是一场梦？不。我在怀疑？我要相信。小男孩这样告诫自己。他闭上眼睛，缓缓地说：“我相信——我相信——我相信。”之后，他再一次摇动那铃铛，这一次，他清楚的听到了圣诞老人送给他的铃铛发出了清脆的铃声！他真的听到了！
      </p>
      <p>
       该片通过剧情告诉人们：因为相信，小男孩才会有这次难忘的旅行。正如电影结尾处小男孩独白：“曾经，我们都能听到那铃铛的声音，可是随着渐渐长大，很多人就再也听不到了。过了几年，我妹妹也听不到了，可是我，永远都能听得到这铃铛发出的响声。”
      </p>
      <p>
       是呀，这铃声是多么的美妙、多么的令人心驰神往，当人们从能听到它，到后来又听不到它了，着实令人惋惜。为什么听不到了？细细想来，这铃声只能与人纯真的心声发生共鸣，或许当我们找回那孩童时的美好和美好的童真时，或许那时奇异、美妙、悦耳的铃声就会回响在耳畔。
      </p>
      <p>
       责任编辑：古言
      </p>
      <!-- article content end -->
      <div id="below_article_ad">
      </div>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/12/25/n4603950.htm