### 玉清心：南京那棵圣诞树 在诠释圣诞精神

---

#### [首页](../../../..?n4603768) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4603768) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4603768) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4603768) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4603768) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4603768)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2015年12月25日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%A3%E8%AF%9E%E8%8A%82.html">
   圣诞节
  </ok>
  是西方人的节日，现在大陆年轻人也兴过“洋节日”，也在互相祝福圣诞快乐，享受美食、香槟、礼品、派对。有人知道圣诞节来历，但很多人不知道圣诞精神。在中国南京东郊的国际学校里，有棵不同寻常的圣诞树。因为树的背后有故事，能牵出一长串中西方的人和事，或令人悲痛欲绝，或令人温馨动容，这些好听的故事被收藏在很多中国人的博客里。为什么值得中国人珍藏？因为她诠释了圣诞精神——感恩、谢意、关爱，用慈悲胸怀拥抱世界，燃烧自我照耀别人。
 </p>
 <p>
  现在每年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%A3%E8%AF%9E%E8%8A%82.html">
   圣诞节
  </ok>
  ，南京国际学校都立起一棵近两层楼高的圣诞树。师生称其为“giving tree（给予树）”，树上挂出上百个圆形小卡片，卡片上面有苏北农村贫困学生的照片、姓名、年龄和想要的新年礼物。经过圣诞树的外籍学生们，会摘下树上的卡片放进书包，然后回家与父母一道按照卡片上的信息去筹集礼物，然后打包放在树下。一个月之后，苏北的孩子们就会收到这份来自异国同龄人的新年祝福。
 </p>
 <p>
  然而，很少有学生知道，这项延续多年的送爱心活动，源于当时轰动全国的特大涉外灭门案。受害的2个孩子曾是他们的校友，凶手来自他们正给予帮助的苏北地区。如此以德报怨，这是为什么？
 </p>
 <p>
  2000年4月1日，江苏北部沭阳县的四个失业青年潜入南京一栋别墅行窃，被发现后，他们持刀杀害了51岁的德国人普方先生，他是扬州亚星奔驰合资公司的德方代表，他40岁的妻子、15岁女儿和13岁儿子同时遇难。
 </p>
 <p>
  凶手被抓获庭审时，普方家的亲友赶来旁听。让他们震惊的是，这四名18到21岁的凶手看起来就像刚刚逃出课堂、做错事的孩子，他们一脸稚气，显露着没有见过世面的窘迫和闯祸后的惊惶。
 </p>
 <p>
  听说四名凶犯可能被判处死刑，普方的母亲给中国法官写信，说不希望判处这四个青年死刑，“德国没有死刑。我们觉得，他们的死不能改变现实”。一位德国老太太，在痛失自己儿孙一家人后，做出宽恕中国凶手的选择，让中国人震惊得用了“陌生的决定”来形容。中共党文化，是以牙还牙、以眼还眼，是以怨报德和冤怨相报的。普方亲属的博大宽容，令人震撼，甚至费解。但是，这位德国母亲伟大的慈悲胸怀感动了很多中国人。
 </p>
 <p>
  遗憾的是，普方家属希望从宽处理被告的愿望未能实现。在一次中国外交部新闻发布会上，由德国记者再次做了这一转达。但中方回应：“中国的司法机关根据中国的有关法律来审理此案。”最终江苏省高院驳回了四名被告的上诉，维持死刑的判决。其实，能得到被害人亲属的谅解，是被告人免死的最有力因素。而法院非坚持死刑，是有意在给外国看“中国司法独立”，不受外国的忽悠。孰不知，德国老太太是这桩涉外刑事案中受害人亲属，有自己独立的诉讼地位，并不代表外国的什么组织势力。另外，如果来自社会底层的四名罪犯是官二代，富二代，判决结果就可能不一样了。执法上，并非“一命抵一命”，法律面前并不平等。
 </p>
 <p>
  惨案过后，普方夫妇在南京的同乡和朋友决定以一种更积极的方式纪念普方一家。当年11月，由他们发起，在南京居住的一些德国人设立了以普方命名的基金，用于改变苏北贫困地区儿童上不起学的情况。之所以如此，是因为庭审中的一个细节给他们触动很深：那四个来自苏北农村的被告人都没有受过良好的教育，也没有正式的工作，“如果他们有个比较好的教育背景，就会有自己的未来和机会”。
 </p>
 <p>
  最早来捐款的是追思的朋友，当他们渐渐离开南京或中国，很多人已经不认识普方一家人了，但是他们慕名而来，乐于参与。参与者也从最初的德国人到后来的其他外国人再到如今的中国人外国人都有。这里的人，对罪恶的审视评价，着眼于社会自省，认为犯罪的深层原因是来源于社会的不公，如他们求学、就业的机会被剥夺，生活所迫诱发高犯罪率。他们视罪犯也是受害者，“多建一所学校，就少建一座监狱”，他们把钱用在贫困地区孩子们的教育上，特别是启蒙教育上觉得意义。15年来，普方基金会已经默默资助了近千名贫困学生圆了求学梦。而绝大部分受资助者并不知道普方基金背后的故事。
 </p>
 <p>
  因为普方基金，每年12月，普方夫妇的一双儿女曾就读的南京国际学校，每年都会在圣诞节前竖起一棵高大的圣诞树，学生献爱心成为学校的传统活动。
 </p>
 <p>
  有中国人不理解普方基金，“人被杀了，还来做好事”？ 而这正是普方一家留给中国人的一份宝贵遗产。圣诞节意味着燃烧自己来照耀别人的精神，在任何有需要的时候，给予他人时间，为他人考虑，关心和照顾他人。南京国际学校那株特殊的圣诞树，传递的正是这样的圣诞精神。圣诞树背后的故事，真实生动地诠释了圣诞精神。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/15/12/25/n4603768.htm