### 高天韵：佳佳回家――中国弃儿落户美国

---

#### [首页](../../../..?n4624796) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4624796) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4624796) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4624796) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4624796) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4624796)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年01月25日讯】2015年8月的一天，美国有线新闻网的记者威尔‧瑞普利来到北京的儿童寄养所“阿丽娜之家”，进行关于中国弃儿的新闻采访。这个寄养所照管着23名先天残疾的弃儿，九岁的男孩子佳佳是年纪最大的一个。经过了九年的等待，终于，佳佳知道，有一对好心的美国人要收养他，将成为自己的爸爸和妈妈。
 </p>
 <p>
  白皙清秀的佳佳患有先天性脊柱裂，从腰部以下瘫痪。他坚强乐观，能够自己换尿片，还会游泳。这一天，他坐在地上和记者威尔聊天。威尔告诉他，在美国，他会有爸爸妈妈，三个姐姐，还有爷爷奶奶，哇！真棒。佳佳说：“如果我有爸爸妈妈，我就可以生活，有自己的生活。”说到这里，泪水夺眶而出，他抽泣起来。威尔怜惜地注视着佳佳，轻声安慰说：“没事儿，没事儿。”他又温柔地拍打小男孩儿的肩膀，把头靠向他的头。摄制组的人都哭了。
 </p>
 <p>
  此时，远在一万公里外的美国堪萨斯城，布莱恩‧威尔逊和杰瑞‧威尔逊夫妇正在为收养佳佳而奔忙。这两位虔诚的基督教徒相信，是上帝的感召促使他们做出收养的决定，佳佳就是他们的儿子。杰瑞说：“孩子的身体有特殊需要不是拒绝领养的理由。我们不在乎他下肢瘫痪。”但是，三万六千美元的领养费用超出了能力范围，他们才筹到了一万块钱。于是，他们呼吁外界的支持，还在脸书设立专页，记录领养的进展情况。非常奇妙的，身在中国的威尔‧瑞普利找到他们，告知他刚刚在北京见到了佳佳，并询问他们是否同意在节目里披露领养的事情。
 </p>
 <p>
  8月12日，CNN发表了瑞普利制作的关于中国弃儿的报导，其中提到了威尔逊一家领养佳佳的努力。这条新闻立即引起各方关注，捐款迅速涌来。热心的资助来自许多素不相识的人，这令威尔逊夫妇感动不已。很快，他们筹足了款项，并打算把余额和未来的善款用于帮助更多的中国弃儿。
 </p>
 <p>
  弃婴是当代中国社会的一个严重问题。根据中国官方的数据，2014年，全国约有五十二万五千名孤儿，也有组织估计，实际人数可能高达一百万。虽然在过去十年，弃儿数量明显下降，但数字仍然是惊人的，并且，几乎所有弃儿都有生理缺陷甚至重度残疾。根据《中国出生缺陷防治报告（2012）》，在中国，每年有大约90万名缺陷婴儿出生。这和缺乏完善的产前检查有直接关联。最近几年，一些和福利院相连的弃婴岛接收了很多残疾婴儿，有的弃婴岛因为负荷沉重而被迫关闭。
 </p>
 <p>
  数以万计的残疾弃儿是社会最脆弱的一群，需要医治、护理和关注。公益专家指出，中国没有完善的社会安全保障网，人道主义政策也有诸多漏洞。毫无疑问，这一现象和世界第二大经济体的称号难以挂钩，不禁令人质疑：在经济快速增长和表面的巨大财富背后，缺失了哪些更重要的东西？
 </p>
 <p>
  首先，这个社会流失了对生命的尊重。“万物之性，人为贵”。然而，每一年，几万个宝贵的小生命在一出世即被丢弃，而且居然是由生育他/她的父母所为。血浓于水？这个道理在几十万名中国弃儿面前显得苍白无力。“仁”，即“爱人”，是中国价值体系的核心因素之一。显然，残酷的弃儿现象表明，整个社会越来越背离“仁”。为什么许多人会让爱在指缝中流走？为什么道德变得如此廉价？没有了最基本的爱，人将走向何方？
 </p>
 <p>
  再者，这个社会缺少了平衡。中国经济的畸形发展加剧了贫富分化，收入分配两极化，权贵挤压平民。国家财政收入增加了，而社会保障体系却几乎消失。成千上万的中国人被医疗、教育、养老和住房四座大山压得喘不过气来。中国的穷人不是“相对”贫穷，而是“绝对”贫穷。因此，贫困，是导致一些父母抛弃残疾婴孩的原因。他们无力支付相当于几年工资的大笔医疗费和日后的一连串相应费用。又或许，他们不愿被先天不足的孩子长期拖累。终日为温饱挣扎，窒息了他们的父爱和母爱。所以，他们选择放弃。可是，他们可曾想过：弃儿们在今后成长的日日夜夜里，不仅要承受身体疾病的困扰，还要隐忍被亲生父母遗弃的心理创伤。这些孩子的路将会有多么艰难！畸形的经济发展，畸形的财富分配，畸形的心理和选择。
 </p>
 <p>
  佳佳的泪水是所有弃儿共同的痛。在寄养所工作的加拿大志愿人员表示：“他们（残疾弃儿）不应该过这样的生活。我从他们的眼睛里看到了一个个故事，看到了伤痛。”
 </p>
 <p>
  2016年1月，经过17个小时的飞行，布莱恩‧威尔逊和杰瑞‧威尔逊怀着兴奋的心情到达北京，第一次见到了佳佳。无需太多的言语，亲情在彼此的注视和抚摸中传递。他们握住佳佳的手，轻抚他的头，推着轮椅带他四处观光。他们表示，一定会好好地宠他，要用全心的呵护弥补儿子九年的等待。他们已经为佳佳在美国预约了医生，而且准备安排一系列手术，尽可能改善他的身体状况。
 </p>
 <p>
  在新闻视频中，当我看到记者威尔泛着泪光安慰佳佳时，当我看到布莱恩抱着佳佳上车、下车时，还有杰瑞无时不刻充满爱意的目光时，我无法抑制我的泪水。一个美国记者，把他的镜头对准了一群需要关爱的中国孩子。他用他的笔，讲述了这些儿童的渴望，把他们的故事传给更多善良的人。他的努力，值得感谢。一对普通的西方夫妇，万里寻子，敞开怀抱，毫无保留的接纳一个异国的残疾儿童，并许诺他美好的明天。这种爱，如此深沉和伟大，超越种族国界。他们的行动铨释了无私和博爱！
 </p>
 <p>
  威尔‧瑞普利再次报导了佳佳的故事。这一次，镜头追随威尔逊夫妇的足迹，摄下了他们与中国养子相见的温馨画面，同时收录了告别北京的欢送会。泪水，又苦又甜。佳佳在父母的陪伴下，快乐地登上飞机，飞向一个新的家。在海洋那一边，迎接他的是三个姐姐、邻居、朋友和许多许多的爱。在他的故乡，佳佳的伙伴们依然在憧憬明天。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/1/25/n4624796.htm