### 高天韵：门神贴起来

---

#### [首页](../../../..?n4632072) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4632072) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4632072) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4632072) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4632072) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4632072)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年02月03日讯】清晨踏进办公室，同事略带神秘的说：猜猜，我买了什么？他总是喜欢自问自答，话音未落就笑吟吟地举起手中的包装袋：原来是一对门神剪纸。“哟，门神！真好！”我也从书包里拿出一个大大的绒布的“福”字，晃了晃：心有灵犀！
 </p>
 <p>
  大家伙儿早就约好了这一天装饰布置，要搞出点儿过年的气氛来。午休时，几个人七手八脚的忙活起来，门神一左一右，手拿大刀和宝剑，威武的站立护卫。“哈哈，这下我们安全了！”“福”字也贴起来了，福到了！另外再把十二个圆形的福字剪纸，依次排开，贴在侧面的长条窗玻璃上。还有一只顽皮的猴子，抱着个大桃子，不知放在哪里才好。擅长手工的小G三下两下就剪出了一串串翠绿的纸叶子，把办公室的门框镶了个花边。大家商议，过两天再请书法高手挥春写对子，春联是必不可少的。还有人开玩笑说，干脆再摆一个屏风，一架古筝，就更有韵味了
 </p>
 <p>
  眼看如此迅速地，灰色的小房间明亮起来，布满中国元素，喜气洋洋，迎春接福！同事们高兴地围坐桌前，喝茶谈天，话题就是：过年。
 </p>
 <p>
  “你们老家过年吃什么特别的？”—“莲藕排骨汤。大年三十晚上，你在楼道里，就闻吧！呵呵，满楼飘香。你家呢？”“当然是饺子啦！还要包两种馅儿呢！”“我们那儿不兴吃饺子，我们是八冷盘，八大炒。”
 </p>
 <p>
  “你们家烧香吗？”—“不烧。不过农村的亲戚就烧香烧纸。”
 </p>
 <p>
  “你在国内时贴过门神吗？”—“从来没有。没想到出国倒贴上了。”
 </p>
 <p>
  “哎，门神那两个人是谁啊？”—“关公？秦琼？”“不是，神荼和郁垒”。“不对，是尉迟恭。“到底是谁啊？我用手机查查。”
 </p>
 <p>
  网上一搜，天哪，关于门神的历史背景和传说居然有那么多条目，大多是我们不知道的。一群中国人，对自己的节日一知半解，真是汗颜。
 </p>
 <p>
  我和我的这几位同事都出生在动荡的时期，在“批林批孔”和红歌声中长大。年幼时，虽不清楚门神的来历，可是却深谙阶级斗争的复杂。我们被迫背诵无数政治条规，被告知古代习俗都是“封建迷信”，还有：资本主义行将没落，海外反华势力蠢蠢欲动。我们甚至满怀壮志，期待着有一天能够解救那些仍处于“水深火热”的同胞。我的蒙学教育就是学校的政治课、黑白电视的新闻联播加上课外偷看的大堆闲书。我有许多疑问，但却无人有勇气给我确定的答案。多年后回头，才意识到：当年幼小的心灵被强行涂抹了混乱阴暗的色块，所幸在成长的过程中将它们一点一点的洗刷，得以重绘新的亮色。
 </p>
 <p>
  每当想到自己蒙受的文化断裂和精神缺失，心里就充满了苦涩。纯真的年代，本可以如海绵般吸引传统精华的时段永远的逝去，不会再来。当我带着对自身文化的破碎的了解来到海外时，才意识到，自己失去了多少必要的知识元素，信仰和文化的根是多么重要。看到不同地区的海外华人保持着更完整的文化习俗，了解到东亚邻国把儒教的道德伦理融入大、中、小学的教育科目，心里的震动难以描述。我们这一代人还有后面的一代、又一代，承受了怎样的损失！竟然曾把传统精华抛进“历史的垃圾堆”，我们经历了怎样的荒唐和荒谬！
 </p>
 <p>
  每逢节日，在街头巷尾都会看到华人烧香烧纸，本地的祭祀和拜神活动多种多样。这是之前在大陆看不到的景象。新年将至，袅袅的香烟又升起来了。烧香的习俗来自古代的祭礼。古人在祭祀神灵和祖先时，把祭品或者一些植物用火焚烧，认为产生的浓烟可以通达神明。每当我穿过一片香烟雾气，就会回想起在故乡的日子，一点点悠远的伤感，伴随着今日的欣喜淡然。
 </p>
 <p>
  再次回到办公室，我拿出手机，对着一副门神拍照。同事们说：怎么你对门神这么感兴趣啊？我说：是啊，过年嘛。咱们一起向传统回归吧。
 </p>
 <p>
  责任编辑：古言
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/2/3/n4632072.htm