### 高天韵：“爆买”琐议

---

#### [首页](../../../..?n4631365) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4631365) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4631365) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4631365) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4631365) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4631365)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年02月02日讯】中国游客因为“爆买”而成为各大传媒的新闻人物！爆买，是日语中专门为中国游客而造的一个新词，意思就是“疯狂购买”。
 </p>
 <p>
  近年来，随着中国出境旅游人数的大幅增长及大陆游客显示出的惊人消费力，大陆游客的疯狂购物行为在全球范围内成为一个热门话题。2015年11月26日，著名广告公司“日本电通”集团公布了一项网上调查结果：在日本消费者选出的2015年“热门话题商品排行榜”上，第一名是中国游客等扫货引发的现象：“爆买”。
 </p>
 <p>
  据报导，日本国家旅游局今年1月19日发布的数据指出，2015年，中国大陆赴日游客的数量增长至将近500万，占海外总游客的四分之一，但是，消费记录却达到近800亿元人民币，占游客消费总量的41%。
 </p>
 <p>
  事实上，中国游客“爆买”并不限于日本一地，他们在韩国、香港、欧洲和北美等地同样掀起扫货风潮，自然也拉动了那些国家地区的经济。“爆买”现象折射出经济文化等多个层面的讯息，耐人寻味。
 </p>
 <p>
  首先，强劲的购买力主要来自国内的富裕层和中产阶级。他们愈来愈注重生活质量，因此对普通必需品和高档商品都有着更高的要求。看看“爆买”族手里的购物袋，便知晓他们在国内无处释放的购买需求在哪里。奢侈品牌、珠宝、家电、日用产品、时尚物件、婴幼食品等，种类繁多，价格各异。在他们眼里，“中国制造”早已过时，口袋里有钱就要买那些质量过硬、性能优良、做工精细和安全可靠的洋货。目光就这样转向了海外。此种购物心态和行为充分说明了国货在国民心中的地位，凸显大陆社会的商品质量和安全问题。有时，“爆买”也有失手的尴尬：一些从日本买回来的产品，居然是“Made in China”。
 </p>
 <p>
  其次，海外诸国对中国游客的矛盾态度也值得关注：又爱又恨，厌烦却难以舍弃。爱的是这一群人的出手阔绰，烦的是不少人的消费恶习和不雅行为。日本新闻报导，载着中国游客的大型公交车在一些景点阻碍了交通，甚至改变了安静的银座，令日本国民懊恼。可是，为了吸引陆客而不断放宽入境条件的国家依然在增加着。毕竟，大笔金钱消费力的诱惑难以抵挡。
 </p>
 <p>
  此外，还有一点值得探讨：旅游的目的。据日本共同社文章，日本政府为了减低对中国游客的依赖，积极制定旅游振兴政策，希望吸引更多的欧美观光客。这一次，重点不在“爆买”，而在体验。这条消息令我心生疑惑：怎么？“爆买”和“体验”这两种旅游目的互相排斥?二者无法并存？中国人去日本就是为了“爆买”，欧美人则看重“体验”？起码，在一部分日本旅游业者和商界人士眼里，明摆着就是这么回事。
 </p>
 <p>
  据中国旅客研究报告，目前，每年大陆外游旅客约有1.25亿，占全球外游旅客的10%，预期至2020年将增至2亿人。一亿多人走向不同的大洲、国家、城市，真乃国际间文化交流的大事。迈出国门看世界，同时把中国民众的素质对外呈现，这对个人和国家都是一件要事，一个机会。无论是初次外游，还是经常出境，如果能够保持一种开放式的体验的心境，便可从中受益良多。
 </p>
 <p>
  海外购物是正常之举。不过，若仅狂购“爆买”，便只是个扫货的买家，而讲究“体验”的人才是真正的观光客。那么，身在国外，体验什么呢？—游览著名的历史古迹、自然名胜，欣赏优美的生态环境，感受异国的民俗风情，体会人民安居乐业的状态，看新奇事，看有趣人，听不同的声音，浏览顺畅的网络，呼吸自由的风……当旅行结束时，携带回国的，除了大包小包的实体物品和相机里的微笑，还可以是头脑中的新概念、新思路，甚至，不妨把那洁净的空气和水滴也都化作清新的回忆，让它伴你踏上归途。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/2/2/n4631365.htm