### 高天韵：洗脑与反洗脑

---

#### [首页](../../../..?n4668116) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4668116) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4668116) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4668116) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4668116) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4668116)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年03月22日讯】在过去的六十多年里，生活在中国大陆的人们，被迫接受中共的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%97%E8%84%91.html">
   洗脑
  </ok>
  宣传，是极其悲哀的一件事。笔者便是曾被洗脑的一员，对于长期精神控制的荒唐和毒害，深有体会。
 </p>
 <p>
  自懂事起，就对“斗争”二字印象深刻。报纸上、广播里、身边的人们都在忙着斗争。对内和阶级敌人斗，对外与敌对势力斗。既有意识领域的互不相容，也有肉体上的你死我活。恐怖是红色的。我的“斗争”经验是挥着小旗跟随某个队伍在院子里走过一圈，早已忘了批斗的对像，但对那种狂热还略有记忆。在幼儿园时，我和我的小朋友们就深深懂得：世界上有许多不幸的人，生活在“水深火热”之中，正等待我们去解救。只是当时年纪小，空有豪情。等到渐渐长大，兼听则明，才惊觉：原来真实的世界根本不是以前被解说的那么一回事。多年后才发现上当受骗，第一反应不是愤怒，而是一种憋闷在心的无力感，因为，你如何将时光倒流，去重绘那一张纯洁的白纸？
 </p>
 <p>
  上学后，有一门课叫作“政治”，它非常“重要”却又十分无趣。这门科从小学、中学、大学一直读到研究生，一成不变，却永远也学不完。政治课如果不及格，求学的路就进了死胡同。所以，再难熬，也得啃。印在纸上的道理，前后矛盾，逻辑混乱，不符常情。比如：为什么一个劲儿地说资本主义腐朽，现实中它却没有没落，反而比共产主义国家发展的繁荣得多呢？去问政治老师，她也答不出个所以然，苦着脸，继续让我们在书上标出考试重点。可怜千千万万个学子寒窗苦读，不仅没有机会系统地学习传统文化，反而被逼着生吞了十几年的有毒食品，负了宝贵年华，岂一个“惨”字了得。
 </p>
 <p>
  从小到大，被告知了一万遍“党”的“伟光正”。课本报纸，广播小说，电视电影，舞蹈歌曲……“党”无处不在。我们会唱许多“革命”歌曲，词曲不同，赞颂一个“母亲”。歌咏比赛时，群情激昂。热烈的青春，和那些爱“党”的旋律结合在了一起。因此，成长后，说起红色颂歌，勾起的未必是对“党”的眷恋，其实是逝去的青春情怀。单纯的热情、对“进步”的追求，就这样莫名其妙的和“党”混在了一起。唯有理智地反思，才可以分隔厘清。
 </p>
 <p>
  “封建迷信”是无神论的标志性
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%97%E8%84%91.html">
   洗脑
  </ok>
  概念，渗透在政治文艺宣传和教育材料中，无孔不入。古代的哲学思想、文人的精神追求、古籍的神奇记录，全被视为“封建迷信”，属于被肃清之流。即使在文革后出版的文哲类读物中，也经常看到编著者的注释，将古代文人学者的说法指为缺乏科学依据，剥夺了读者的独立思辨权利。在这种氛围下，探讨神佛仙界成了大逆不道的极端错误。“封建迷信”是一句杀伤力相当大的口头禅和大帽子。很多人索性懒得探究，管你有神无神，明哲保身。殊不知，中国几千年的文化活动就是从远古的祭祀开始的。歌舞、节日、史录都是和对神的信仰及崇拜紧密相联。“赤县神州”的子民，怎能切断和神的纽带呢？
 </p>
 <p>
  上高中时，有一次，一个很会唱歌的同学主动教唱台湾流行新曲。放学后，他把歌词抄在黑板上，一句一句地教。唱到最后一句“祈祷明天会更好”，大家都愣了，之后七嘴八舌的议论：“祈祷”不行，向谁祈祷？这肯定会惹麻烦。有一派主张把这个词换掉，另一部分人不同意，僵持不下。最后还是要求换的人占了上风，愣是把歌词改成了“祝福”。不敢越界，担心受罚，十六七岁的青年人战战兢兢，连一首歌都唱得不自由，不完整。
 </p>
 <p>
  “六四”枪响后，还未从悲伤中缓解，就传来了校党委布置的人人表态的计划。上级安排老师到每个班监督，每个学生都要朗读发言稿，通过后才能放行。开会的前一天，同宿舍的好友私下请求我，不要告诉任何人她曾经参加过游行，因为她不会承认。人人过关，气氛压抑。看着同学们一个个走上讲台，说着似是而非、甚至是违心的话，忽然多少明白了反右、揭发、告密、批斗是怎么回事。没有经历过文革的惨烈，但却在此时体味了运动重演的肃杀。前途、名誉、家庭、安全，都和“政治正确”挂钩。人性的扭曲，正是源于如此高压威逼。
 </p>
 <p>
  再说“反华势力”，一个非常熟悉的标签。这股势力有内部的，也有海外的，有华人，更有洋人。年少时，我搞不懂，为什么这么多人喜欢唱对台戏，忙的播音员三天两头严辞声讨。等到叔叔阿姨老师们从西方大本营考察归来，告诉我，那里的月亮更圆更亮，还鼓励我以后要远游不需归，我实在是大大的诧异迷惑了。再长大些，看到所谓的“反华”同胞是真正的爱国者，他们爱得勇敢坦荡。而那些外国人呢，为国内受欺侮的弱势群众呐喊，还能够为走投无路的人提供一块保护伞，倒让人产生不小的感动。
 </p>
 <p>
  当我终于踏上另一块土地，凝望他乡明月，才体会到安居乐业的宁静、踏实，感受到久违的自然。我，心动沉思。回望故土，却见山河失色，纷乱扰攘。梦中惊醒，不堪回首的是许多的不可挽回。稚嫩的童心，青春的热烈，爱国的激情，文化的传承，都湮灭在系统而持续的洗脑宣传下。伤痕，是几个世代的痛，是民族篇章的断裂，是今日的困境与窘迫的根源。
 </p>
 <p>
  只要醒来，便有希望。用行动和思想，抵制洗脑，清除异物。自由的声音，接收。自由的讯息，阅读。善意的劝解，听一听，想一想，试一试。给心灵洁净的空气，投入蔚蓝的天空。曾经的叹息，不应持续到永远，让迷失转向醒悟。人生的天平，需要真诚、善良、信任和承诺。聚集勇气，呵护良知。回归，向着人的本性，向着美好的初衷，去收获真正的尊重和尊严。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/3/22/n4668116.htm