### 颜丹：生命价值几何

---

#### [首页](../../../..?n7484204) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7484204) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7484204) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7484204) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7484204) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7484204)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年04月02日讯】许多人谈及“价值”一词时，往往喜欢以物质财富作为衡量的依据。在“金钱至上”的现代社会中，所有看得见、摸得着，用来进行等价交换再好不过的、且人人得而喜之的“物质”，非货币、俗称“金钱”莫属。“钱能交换一切生活所需”、“没有钱是万万不能的”、“有钱能使鬼推磨……”，在人们的心目中，金钱的价值决定着一切能用钱来买卖的商品的价值。人们穷尽一生，似乎都在为获取金钱而乐、而忧、而忙。生命的价值似乎也开始等同于金钱的价值。
 </p>
 <p>
  假如有这样一个机会，让人们对自己的生命开价，不知大家都会给出怎样的答案。事实上，无论百万、千万、亦或上亿，相信真的愿意拿命来交换的人，应该是寥寥无几。原因很简单、也很讽刺，售卖生命后，我们都将发现，即便拥有了大笔金钱，却已当不了自己的家，一来无法决定生命的去留，二来也不能按照自己的意志演绎出生命的喜、怒、哀、乐。于是，在现实社会中，我们也似乎总能看到，有人虽拥有着羡煞旁人的物质财富，却从未发自内心、真正愉悦过。更有甚者，如行尸走肉一般，感受不到生命的来之不易，也就不懂得珍惜生命的价值了。
 </p>
 <p>
  那么，生命的价值到底该如何探寻、如何彰显，又是否可论大小、贵贱呢？曾有一位父亲为自己的儿子解读“价值”一词时如是说，“一个人是否伟大，并不在于他拥有多少金钱的财富，而是他影响了多少人，为人类做出了多少贡献”。“一个诗人用诗歌影响了我们，我们可以说他是伟大的诗人；一个作家用文章影响了我们，我们可以说他是一个伟大的作家；一个商人，用自己的能力创造了很多的工作岗位，又把自己的财富拿出来用来做慈善，我们也可以说他伟大”。从父亲循循善诱的话语中，我们似乎能感觉到生命所存价值的一渺。也就是说，每个人都能够凭借自己的社会角色、本职工作来彰显生命的伟大。
 </p>
 <p>
  当我们感动于诗人的诗歌能赋予读诗者细腻的情感、丰富的想像，当我们震撼于作家笔下的精彩人生、温情画面能为阅读者呈现出一个又一个不同的世界，当我们从新闻中得知在遥远的国度总有顶级富豪将“裸捐”作为人生最后的、最崇高的选择，一直以来过的浑浑噩噩的我们就会蓦然发现，人不仅可以自己来决定生命的渺小或伟大，甚至可以善用自己的所长来促成生命的高贵与不朽。
 </p>
 <p>
  人们似乎不必舍近求远、只需立足于所在的工作、岗位、或者一切认为值得去开拓的事业，也不必好高骛远的去挑战一些不可能、天马行空的去追求一些不现实。要知道，冥冥之中的不期而遇或许就是最好的时机、最佳的安排。事实上，每个人在社会中都能找到自己的位置、扮演好自己的角色。即便不像诗人、作家那般被赋予了强大的灵感，不像顶级富豪被赋予了巨大的物质财富，一个普通的不能再普通的人也将拥有与他们一样的、无限的影响力。如果说，心有多大，梦想就有多大；那么我们就能看到，想要为社会贡献力量、想要对他人有所裨益的心有多大，自己的影响力就会有多大，生命的价值也就随之有多深远。
 </p>
 <p>
  比如一个律师，他可以选择用自己的专业知识，为无辜者伸冤、竭尽所能的还原真相；比如一个医生，他可以选择用自己的医学技能，为病患治疗、竭尽所能的救死扶伤；比如一个老师，他可以选择用自己的毕生所学，为求知者打开一扇理性之窗，并引导他们踏上寻求真理的正道。即便你没有社会角色，也一定被赋予了家庭角色。比如为人父母者，能对孩子言传身教，让他们学会尊重、爱与责任；比如为人子女者，则更应该孝敬父母、关心老人，使他们能在细心、体贴的呵护下感受到由亲情而来的温暖和幸福。
 </p>
 <p>
  所有的角色似乎都能通过点滴的奉献、促成或大或小、或深或浅的影响，而博大的、深远的影响就能印证出生命的伟大与高贵。既然每个人都能通过社会的角色、分工、位置以及关系来影响他人，那么我们就应该好好掂量，这样的影响一经产生，到底会对人有利，还是有害。如果你一直希望自己的生命如同夜空中最亮的星星那般闪耀着璀璨的光芒，那么此时，你心中的答案或许就不言自明了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/1/n7484204.htm