### 沉静：偷渡到中国的朝鲜小姑娘

---

#### [首页](../../../..?n7540128) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7540128) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7540128) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7540128) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7540128) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7540128)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <div class="whitebg">
  <div class="column">
   <div class="arttop mbottom20">
    <h1 class="title">
     沉静：偷渡到中国的朝鲜小姑娘
    </h1>
   </div>
  </div>
  <!-- article content begin -->
  <p>
   【大纪元2016年04月11日讯】2000年年尾那个寒冬特别冷。
  </p>
  <p>
   一大早6点钟起床，要把被褥叠得像豆腐块般齐整，号筒子里15个人挤到8平方米的卫生间洗脸、刷牙、上厕所，忙乱后刚坐下，就听女狱警在门口喊：“新来的过来。就你，来！”这才发现昨儿后半夜丢进来一个年轻姑娘，像猫儿似地蜷缩在角落。零下18—19度，只穿了件薄毛线衣，冻得脸惨白发青。她从水泥地上站起往门口走，赫见地上一串小红点，血从她黑裤腿往下滴。“哎呀，来例假了！”女犯们嚷着。
  </p>
  <p>
   狱警在筒道窗前说，她是朝鲜人，分到318号是因为有个叫崔彩惠的鲜族人，便于沟通，大伙儿照顾一下。室长李月华向小崔一扬下巴，小崔就跟她叽里咕噜对起话来。小崔对大家说，18岁，偷渡过来的，到中国才两月。
  </p>
  <p>
   李月华吩咐我：“让她和你一起用手纸，教教她。”刑事拘留与行政拘留不同，大都是要判刑或劳教的，不仅要男的剃光头、女的剪短发，而且睡的是人挤人、侧身躺成镰刀鱼的大通铺。怕犯人自杀，胸罩里的钢圈、衣服纽扣都要除掉，腰带、手表、项链、耳环、钱包都留在寄存处。更特别的是连卫生巾都不让用了。我进来时，专门掏包检查的男犯把我的卫生巾撕碎了在地上踩，我盯着他的眼睛看，他才停止了脚的扭动。一般当地的家里会来存钱送衣服，外地或农村的没有家人接济，就很苦，忍饥挨冻受欺负。存钱的要拿出部分作为监号共用，买手纸、毛巾、肥皂、牙膏、牙刷等日用品。
  </p>
  <p>
   我轻轻拍了拍这个单眼皮、小圆脸的姑娘，拿出一卷老式粉红色的卫生纸，在铺沿上示范给她看，撕些纸屑放到双层长方形皱纹纸中间，增强吸收性，两边对角折叠包裹，总之是最经济节省的方式。我把折好的连同一卷手纸都给了她。又示意她最后要用废报纸裹住丢到垃圾篓里。她不住地点头，白肤黑眸，秀气伶俐的样子。小崔说过两次她的朝鲜名儿，太拗口，没人记得住。她长得小巧，还不到1.56 米，年龄也是最小的，大家干脆都叫她“小朝鲜”。
  </p>
  <p>
   断断续续听小崔讲，那面闹饥荒，吃不饱。图们江结冰，就趁着天黑打着滑溜跑过境。延边搜捕得很厉害，在山林躲藏，又冷又饿，实在受不了，她和同乡姐妹跟着人贩子一路颠簸，被拐卖到她根本不知道在哪里的小歌厅。基本对话反应不上来，可能怠慢得罪了顾客，被举报。警察一查什么证件也没有，就来这里了。
  </p>
  <p>
   监室里有3个经济犯（李月华、斐晓玲、老王），都是公司或企业的会计； 1个诈骗犯，1个杀人嫌疑犯，她们都呆了3个月或半年。6个包括我在内的发传单或进京上访的法轮功学员，4个盗窃犯（小崔、哑巴、小宁、严红）。
  </p>
  <p>
   监室约有30平方米，左边是能挤下12个人的大通铺，中间是两米宽的过道，右边是能睡3—4个人的小通铺，剩下一半是一个蹲位的厕所和倒写的“L”型贴墙水槽，侧面是玻璃，正面是透明的落地玻璃推拉门。也就是洗漱间的一举一动都在众目睽睽之下，更别说24小时不间断的视频监控了。
  </p>
  <p>
   晚上7点到9点看电视，也是轮流洗澡的时间。平均每人10几分钟，越到后边越没时间。好在不是盛夏，数九寒冬，用冰凉发黄的铁锈水洗头、洗澡，好多人打怵，也就局部洗洗算了。
  </p>
  <p>
   彬园把母亲送的一套新的秋衣秋裤和内裤给了“小朝鲜”， 晓玲说，有点福，衣服都是人家法轮功的。当“小朝鲜”进去洗澡时，看电视闲聊的人都不由地多瞅了这个外国人两眼，黑色蕾丝胸罩和三角裤，勾勒出玲珑有致、洁白苗条的身姿，但除掉这层修饰，则是尚未发育成熟的少女体态。这点差异和聚集的目光，使她有些羞赧不安。可以看出，她非常爱惜这个聚拢效果显着的文胸。
  </p>
  <p>
   每当李月华从狱警办公室回号里，就会带来谁快开庭、谁快下判了的消息，讲到“小朝鲜”，不由得摇头叹气：“唉，胆儿真大，回去没个好，不死也是无期！”
  </p>
  <p>
   那时人们对朝鲜1995年至2000年间饿死250多万的大饥荒还没怎么听说过，更不了解惨到每10个人中就有1个被活活饿死的程度。别说朝鲜，中国60年代大饥荒真相也是近年来才广为人知的。
  </p>
  <p>
   监室里，癫痫病患者发作起来痉挛抽搐、口吐白沫、两眼上翻，很惊悚；34岁的李月华愁白了的两鬓和额发，很触目；哑巴半夜卡在喉咙里的哽咽，吃黄莲般凄苦……
  </p>
  <p>
   除了与小崔叽叽咕咕说点话外，“小朝鲜”没什么动静。汤底带沙的白菜帮，没怎么刮皮的发芽土豆，咸萝卜条就馒头，她都大口大口地吃得津津有味，甘之如饴。她太累了，正如长途跋涉终于一头栽倒在客栈歇息一样，她沉沉地进入梦乡，胎儿般蜷缩的睡姿不动不变。旁边的人打呼噜，她也不醒。
  </p>
  <p>
   她不是哭哭啼啼的那种，并不忧郁，有点初生牛犊不怕虎的劲儿。淳朴中内含柔韧，还有那么点随遇而安，好像只要不送回去，在这儿呆多长也没关系似的。
  </p>
  <p>
   午饭后，从铁门的小洞口传递着塑料饭盆装的白开水。各自喝一些，余下的等凉快后装进发给每个人的矿泉水瓶里。重复使用对身体不好，也容易纳垢。我教“小朝鲜”撕点手纸屑丢进装了自来水的瓶内，上下摇晃，不一会儿，黄色水垢污渍就摇晃一清，干净清爽多了。她“扑哧”笑出声来，才几天功夫，她脸上就有了红润的光泽。
  </p>
  <p>
   一天，“小朝鲜”突然找李月华告状，她在胸前比划着，急得快哭了，原来她的胸罩丢了。
  </p>
  <p>
   大家洗完的衣服都扔到窗外的铁丝网笼子里，冻得梆梆硬，好几天都不干。网眼较细密，不可能刮到楼下。只有与室长关系好的晓玲和老王，内衣有时才可放在暖气上烘干。
  </p>
  <p>
   出去放风时，铺板都掀开了，查存放衣物的袋子。等人都回了屋，李月华就盯着那4个偷盗犯。晓玲拽着小崔道，对不起，你先脱！果然，在小崔的蓝色胸罩里面还藏着黑色蕾丝文胸。
  </p>
  <p>
   “你可真行！戴这么个廉价的东西，你就美了？！你明知道她有多困难，身无分文，举目无亲，你还偷她的？！”李月华斥骂，“你竟然欺负一个同民族的外国人！”小崔灰溜溜地不出声，要挨罚了。
  </p>
  <p>
   后来，狱警大刘与李月华商量，在监号里砸上脚镣手铐，固定在一个角落，不能上厕所，还要专门的人伺候小崔，怪麻烦的。马上要过年了，算了，不希得理她。
  </p>
  <p>
   失去了可以说话的人，“小朝鲜”很落寞。李月华、晓玲和老王她们加餐时，“小朝鲜”知趣地离远一点。（加餐就是花几倍的钱改善伙食，例如：炸的黄花鱼卖到70多块。）我们法轮功学员围在一起交流，背诵经文，她在一旁听着看着。她很勤快，刷厕所、抹地、扛麻袋、拣豆子、做手工……干活不藏奸耍滑，吃苦耐劳，是个实诚人。她也很灵敏，又长眼色，彬园没干利索，她拿着小抹布飞快地擦乾台上、地面的水迹。我扛起80多斤的麻袋，在后面用力往上推的是“小朝鲜”。有一回，“小朝鲜”哼唱小调，小崔也跟着哼起来，不知不觉，两人互相帮着干活儿，又好了。
  </p>
  <p>
   夜里不关灯，每隔两个小时有两个人轮流值班。其实也没什么事，怕万一有人自杀。严红和我一起值班，把我拉到洗漱间关上门，面对筒道的窗户（有时值夜班的狱警会来巡视），她的话匣子就打开了，从她恋爱、结婚、生孩子到离婚、下岗，最后怎么抢劫皮大衣的……倾吐一肚子的郁闷，滔滔不绝，两个小时就到了。下一班是小宁和“小朝鲜”。 外面下着大雪，我看她睡得香，就没叫她。让小宁替我看着点儿，把五套功法炼完。打完坐刚一出定，就看见对面一双清亮的眼睛静静地看着我，是“小朝鲜”，她粲然一笑。
  </p>
  <p>
   狱警喊“走人”时，并不告诉到哪里去。我离开前，把毛衣外套给了同修，想把剩下的手纸留给“小朝鲜”， 晓玲一把推回来。“唉，都给人家了，一旦需要，别什么也没有啊！”她拉着我的手由衷地说，“早点回家！！” 我最后望着大家，点点头。
  </p>
  <p>
   出国后，我看到很多关于朝鲜的报导。“这个国家的女人大多没戴过胸罩，也没用过卫生巾”。大饥荒下长大的孩子发育不良，“朝鲜招收女兵的最低身高已由原来的1.50米降至1.45米”。看到“朝鲜脱北女被铁丝穿鼻牵回去”的悲惨，就浮现出“小朝鲜”的面影；中共是唯一把朝鲜难民遣送回国的政府。看到网上“脱北者”演讲或出书的消息，我都要点开，看看是不是“小朝鲜”的照片。如果她遇到好人相助，还平安的话，应该是34岁的孩子妈妈了。 #
  </p>
  <p>
   责任编辑：莆山
  </p>
  <p>
  </p>
  <!-- article content end -->
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/10/n7540128.htm