### 高天韵：穿过纷扬的樱花雨

---

#### [首页](../../../..?n7546414) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7546414) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7546414) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7546414) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7546414) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7546414)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年04月12日讯】朋友从东京赏樱归来，欣喜地向我展示他拍摄的“樱花雨”录像。只见在新宿的公园里，千百片樱花瓣从树上随风飘落，纷纷扬扬，好不浪漫。他一再感叹日本的美丽整洁，井然有序。当提到有东南亚的游客明明会讲中文，却偏要说英语，只因怕被误认为是大陆客时，他的语气里透着无奈和一丝悲凉。
 </p>
 <p>
  不由得回想起去年冬季的日本之旅。那天，我加入了半日东京市内观光团，和其他国家的游客同车游览。随行的女导游经验丰富，用流利的英语不停地介绍路旁景观和日本社会常识。看过东京塔后，遇到雨中大堵车，女导游早有准备，打开她的文件夹，忽地亮出一个用毛笔写的大字：山。她故作神秘地问：“你们猜，这个字是什么意思？中国游客肯定知道答案。”接着，她又展示了“川”、“日”、“月”等象形字，由此引出汉字的发展历史以及日文中的常用汉字。车上的西方游客听着频频点头，饶有兴致。这时，路旁出现了连锁拉面馆，导游用手比划着，又讲起面条其实也是从中国传来的。
 </p>
 <p>
  这个片断给我留下深刻的印象。我欣赏导游见缝插针的有趣讲解，更惊讶于她介绍汉字历史的灵活思路。在移动的游览车上，居然聆听了一小段汉语课程，而且一切发生得是那样自然。学习他国文化，增进民族间的了解，这不正是旅游的一个主要目的吗？当时，看着车上的游客纷纷举手竞猜，我想：中国导游是否也会如此即兴授课？我甚至开始想像大陆导游手持毛笔字图册、侃侃而谈的情景。
 </p>
 <p>
  中华文化，博大精深，曾经是无数创意的源泉，对亚洲诸国及世界的科技、文化、艺术等领域的发展都产生了重要的影响和启迪。因此，对于古代中国的圣贤和文化成果，外族人士历来充满敬仰。中国文化随着早期大陆移民的东渡而传到日本。据分析，汉字的传入时间大约是在公元三世纪中后期。自公元七世纪开始，日本天皇先后派出数十次遣隋使团、遣唐使团，学习隋唐文化和佛文化。这一活动的时间跨度之久、规模之大，是中日文化交流历史上的盛事。据说，唐高僧鉴真第六次东渡到达日本时，天皇以盛礼相迎，鲜花铺地。一千多年前，异国民众对中国的感情是：心怀向往，热情恭迎。
 </p>
 <p>
  二十一世纪的今天，众多
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%99%86%E6%B8%B8%E5%AE%A2.html">
   大陆游客
  </ok>
  赴日旅游，发出啧啧惊叹。国人在京都、奈良等地的寺庙前拍照留念、找寻大唐遗风。而大陆游客的各种不雅行为，引起了旅游目的国当地居民的嫌厌。强烈的情感反差，重创多少中国民众的自尊。人们质疑：中国怎么了？
 </p>
 <p>
  在日语里，“汉字”读作“Kanji”，指日文汉字。有意思的是，这个日语词在英语中被广泛使用和接受，而说到中文汉字时，则用英语Chinese characters，而非“汉字”的中文发音。有学者指出，这一现象应该改变，我们为什么不直接说“汉字”呢？为何日本人对“Kanji”就这样理直气壮地维持其本色？
 </p>
 <p>
  著名日文歌曲《昴》（《星》）的作者、音乐家谷村新司曾谈到，他创作此曲时，背景是想像中的中国东北的夜空和苍穹。日本音乐人的才思，来自那片他之前未曾造访的神奇的土地。或许，仅仅凭着心中美好的遐思，灵感就展开了翅膀，飞入脑海。
 </p>
 <p>
  故土，是永远的根。文化的血脉，代代承传。让我们珍惜这灵感的源泉，怀着对祖先和上天的恭敬与谦卑，踏入千年文明的花海，迈上归途。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/12/n7546414.htm