### 袁斌：绝症病孩得新生，法轮功太神奇了！

---

#### [首页](../../../..?n8093984) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8093984) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8093984) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8093984) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8093984) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8093984)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年07月13日讯】2016年7月1日，明慧网刊登了一篇湖南
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员写的题为《我和孩子经历的神话》的文章，用亲身经历讲述了法轮功（又称法轮大法）如何解救一个身患
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%9D%E7%97%87.html">
   绝症
  </ok>
  的孩子和一个濒临崩溃的家庭的神话般的故事，读来令人震惊和感动！
 </p>
 <p>
  作者在文中告诉我们，她是湖南某县城北中学的一位语文教师。2005年，就在她的工作和事业才开始蒸蒸日上的时候，一场大祸却意外地从天而降。6月5日，她那可爱的让她引以自豪的8岁儿子被湖南湘雅医院诊断患上了现代医学
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%9D%E7%97%87.html">
   绝症
  </ok>
  ——
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%84%BF%E7%AB%A5%E7%B1%BB%E9%A3%8E%E6%B9%BF.html">
   儿童类风湿
  </ok>
  ，并且还合并有严重的败血症，血液细菌感染程度已达百分之九十三，体温高烧达到爆表，医院用尽所有的办法，国内国外针对治疗的所有药物都用上了，孩子的高烧却不能得到根本控制。
 </p>
 <p>
  束手无策之下，医院只好将她可怜的孩子全身上下堆满冰块，置于强力冰冻之下来降温。这样高烧终于降下来了，可是用体温计测量，孩子的体温降到用温度计测不到了，而且持续一天两天都测不到体温了。等到体温升上来，就又高到爆表。
 </p>
 <p>
  住院第23天，所有检验结果都出来后，院方组织和邀请权威专家给孩子的病情进行了会诊，最后的结论是：无法医治。期间的过程将是：高烧无法控制，导致全身骨骼彻底变形，全身肌肉完全萎缩，最后变形的骨骼将压迫心脏、肺、肾脏，最终以心衰、呼衰、肾衰不治而亡。理由是：类风湿与败血症在治疗用药上是完全对立冲突的。治疗败血症必须用大量的抗生素，而抗生素是类风湿的大忌。类风湿目前医学上认为是免疫系统亢进，而抗生素将会进一步破坏免疫系统，导致免疫功能将彻底丧失，人体所有功能的调节将彻底丧失。
 </p>
 <p>
  作为母亲的她无法接受这个结论及其中的过程！
 </p>
 <p>
  她把希望寄托于国外更加尖端的医术，通过关系找到了日本、美国、澳大利亚、纽西兰和港、台湾知名医院的相关权威专家，但最后结论还是：目前无法解决。她最爱最爱的孩子就这样被现代医学判了死刑！
 </p>
 <p>
  她用自己的意志极力排斥这个结论！“我必须让我的孩子活下来，而且要好好地活着！我想到了我一向排斥的被现代科学耻笑的所谓迷信的办法，只要能挽救我最爱最爱的孩子，我愿意倾家荡产，债台高筑，甚至卖掉我身上所有的器官，去尝试一切可能出现奇迹的办法！”
 </p>
 <p>
  亲戚、朋友、同事、同学、上下邻居，给她介绍了好多这方面的名人大师之类，不管真假，都被她请到了医院病房里给孩子治病、驱邪。
 </p>
 <p>
  可是她的所有付出没能感动上苍。在湘雅医院医治不到一年，孩子的所有症状都被那次专家会诊完全预言准确：孩子高烧依然没有得到控制，全身所有骨骼彻底变形，全身肌肉完全萎缩。她曾经活泼可爱，多才多艺，让她引为豪的心肝宝贝，成了一具光凸凸的，全身僵硬的骷髅骨，近十岁的孩子体重只剩下二十来斤，最后连颌骨都变形了，嘴巴都打不开了，全身唯一能动的就只有眼皮和眼珠了！
 </p>
 <p>
  孩子被医院强行要求出院，理由是医院床位高度紧张，对他们来说，她的孩子已完全没有医治的意义了
 </p>
 <p>
  踏进家门的那一刻，她一下子完全崩溃了！孩子的父亲，她的丈夫，在孩子得病一星期之后，就因为承受不住那种突如其来的强大打击，导致曾经治愈多年的癫痫病复发，而且病情相当严重，一天可以复发数次。孩子生病期间，她丈夫脸上、头上、四肢上，几乎没有干过血渍和伤痕，经常被摔得鲜血淋漓，鼻青眼肿，腿歪脚跛的。她带孩子住院期间，孩子父亲只好托付孩子的大姑、大姑夫，帮忙照顾。
 </p>
 <p>
  从医院回到家里的第二天一早，她就感觉到自己精神上一直紧绷的那根弦被崩断了，表现出一种无法抑制的烦躁不安，而且这种不安已经是生理和精神方面的病态表现了，决不仅仅是心情和心态方面的那种不安！那一刻，她好恐惧！好恐怖！
 </p>
 <p>
  就像她在文中说的：“我已经无法承受身体和精神上那种超强负荷了。从孩子开始得病，从丈夫癫痫病复发那天起，我始终独自一人在医院煎熬着，每时每刻面对着我那每天都高烧爆表，骨骼变形过程中撕心裂肺，疼痛无比的孩子，我没有躺下身躯睡过任何一次觉，每天都是到了实在无法支撑的时候，就靠着床档打一会盹，每次打盹从来都没有超出过20分钟，每次都是眯几分钟，最多十几分钟就会突然惊醒。那一刻，我切身体验到了现代汉语词汇中‘绝境’的深刻含义！”
 </p>
 <p>
  她虽然陷入了绝境，却一刻都不能逃避，一分一秒都不能懈怠，她的孩子还活着！她的丈夫需要她支撑和照顾，她的责任无人可替代！那一刻，她真正体会到了什么叫做生不如死。死亡，对于她，是多么令人向往的美好解脱，可是她却不能去死！她绝对不能丢下孩子和丈夫独自解脱。可是她已心力交瘁，身心疲惫，已经无法承担起面前这副责任了！她连给孩子日常的照顾都做不下来了。“我该怎么办？！苍天啊”——她长叹一声，泪水夺眶而出。冥冥之中，一个声音告诉她，你必须坚持！于是她用最大的意志，把自己立即调整过来！她赶快冲了个澡，依然用笑脸去面对完全瘫痪的孩子和丈夫。不过她心中隐隐有了一个念头：“如果孩子不能留下，我一定要随他而去！孩子前一分钟走，后一分钟我一定走，我绝不比孩子在世上多停留两分钟。我感觉到这一念很坚定，突然感觉自己好轻松。”
 </p>
 <p>
  就在她决定放下一切想念，陪着孩子快快乐乐的过好他最后的那些日子的那天，2006年5月1日，她家来了一位素不相识、面容慈祥的阿姨。她告诉我，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  祛病健身有奇效，只要真信，就有起死回生的效果。
 </p>
 <p>
  阿姨说，不过现在法轮功正遭受残酷迫害，一旦被暴露了，就可能要被开除工作，被劳教，被判刑，被送精神病医院注射破坏中枢神经的药物，送洗脑班酷刑迫害。这位阿姨问她敢不敢炼？她说现在孩子都这样了，骨骼全变形了，嘴巴都张不开了，吃东西只能用吸管慢慢的一点一点的吸入一点了，医院根本不治了，这还能好吗？她说，能！法轮功是佛法，佛法无边！只要真信，什么奇迹都可以出现。好多得各式各样癌症的，得白血病的，得各种稀奇古怪，疑难杂症的，好多被医院判了死刑，甚至已经准备后事了的，都完全恢复健康了，现在都可以上班挣钱了。
 </p>
 <p>
  听到这里，她仿佛看到了希望，当即答应要炼。她说我都决定去死了，我什么都不怕！我豁出一切，一定带孩子炼炼试试。就这样，她走上了佛法修炼之路，成为了一名大法修炼弟子！
 </p>
 <p>
  一开始，她问那位阿姨：“孩子现在这样子，全身只有眼皮和眼珠子能动了，怎么炼功？”阿姨说，“法轮大法是佛法，以宇宙特性‘真、善、忍’为修炼原则，主要是修心性，做好人，动作只是辅助部分。孩子现在炼不了动作，你就这样做：一是念‘法轮大法好，真善忍好’这九个字就能见效，因为‘法轮大法’、‘真、善、忍’就是佛法，诚心敬念就能遇难呈祥，孩子一定会好起来的；二是你可以读法给他听，并尽量按书上的要求修心，做好人，不要有求治病的心。大法师父是来救人的，度人的，不是来帮人治病的。但是当人的各种私心、各种不好的心越来越少了，心越来越纯净了，越来越符合宇宙特性‘真、善、忍’的标准的时候，人的身体就自然会没病了。”阿姨当即就送了她一本法轮大法的主要著作《转法轮》。
 </p>
 <p>
  阿姨走了，她和孩子立刻就诚心敬念“法轮大法好，真善忍好”，不停地念，不停地念。当天奇迹就出现了——近一年来孩子每天都高烧爆表的高热症状那天没有出现。不出现高烧，孩子全身的疼痛就减轻了许多。从那天起，孩子的高烧症状就被控制住了，以后再未出现过高热症状了。这法轮大法也真是太神奇了！她由衷的感激！
 </p>
 <p>
  第二天，孩子的嘴巴能张开了，还吃了一支香蕉和一串提子。
 </p>
 <p>
  大法的神奇让她对孩子的康复充满了信心！她争分夺秒地读《转法轮》给孩子听，给孩子擦洗、喂饮食的过程中，就不停地念“法轮大法好，真善忍好”。
 </p>
 <p>
  她清楚的记得，在他们学法还不到一星期的一天上午，她给孩子接便的过程中，把孩子痛得尖叫（孩子全身骨骼僵硬变形，哪怕最最轻微的动一下，他都会撕筋拆骨般疼痛），她情不自禁大喊一句“师父——救救孩子”，然后就不停地念“法轮大法好，真善忍好”。念着念着孩子在她怀里睡着了，她也恍惚入睡。
 </p>
 <p>
  似睡非睡之中，她听到一个声音，“给孩子消业来了”，然后她清楚地看见一只大手握起孩子的右手，突然冒出一股像打火机发出的火焰，从孩子的手指尖一直烧到肩膀。火灭了，她一惊，醒了。她这一惊又把孩子弄得好疼。他醒来又要撒尿，并很自然的自己把裤头往下拉。他们母子俩都突然意识到，孩子的整个右手从手指到手臂到肩膀，全恢复了功能。他能够自己拉裤子提裤子大、小便了，能够自己喝水吃东西了。
 </p>
 <p>
  就在孩子右手恢复功能的第二天下午，她放孩子午睡的过程中，孩子又被痛得尖叫大哭。她哄着他说，宝贝不哭，等下师父给你摸摸，你就不疼了。孩子止住哭不到两分钟，他真的感觉到他的右脚踝关节被一只温暖的大手，抚摸了一下，这时他们立刻看到那肿大变形的踝关节恢复正常了，形状功能都恢复正常了。
 </p>
 <p>
  学炼法轮功以后，她和孩子都努力按照《转法轮》中的要求，修炼心性，从一思一念上，努力去除自私心，自我心，名利心，物质利益心，争斗心等不好的人心，与人为善，处处替别人着想。比如，孩子生病以后，她所在单位城北中学领导和玉潭中心校领导，都多次提出要为她家搞爱心筹款活动，都被她婉言谢绝。她不愿让别人来分担和承受自己的不幸，给单位和个人带来任何麻烦和负担。二零零八年八月十四日当地日报有一篇关于她家状况的报导：“为儿治病花二十多万元 又将捐款转捐‘爱心基金’”。
 </p>
 <p>
  就这样，她的孩子逐渐恢复了健康。
 </p>
 <p>
  不仅如此，伴随着身体的逐渐好转，他的精神状况也重新恢复到了曾经的乐观开朗，阳光豁达，并且表现出一种修炼人特有的淡定从容，还顺利地完成了小学、中学的学业，如愿以偿地考上了自己理想的重点大学。
 </p>
 <p>
  回忆起这段神话般的经历，作者对法轮功充满了难以言述的感激。她在文章的结尾处写道：
 </p>
 <p>
  “说真的，我和孩子于2006年5月1日走入大法修炼，已经10年了。在江泽民残酷迫害法轮功的惨烈现实面前，我们从来不敢暴露自己法轮功弟子的身份。可是每当身边熟知我孩子现状的人，不停地称赞我如何伟大，如何了不起时，自己心中那份羞愧难当让我惶恐不安，我知道贪天之功据为己有，那是多大的罪过啊！因此，今天我要坦然地告诉你：
 </p>
 <p>
  纵有蓝天大海般广阔深厚的母爱，在病魔和死神的疯狂肆虐中，是多么脆弱，多么渺小和多么苍白无力！
 </p>
 <p>
  是法轮大法，为我孩子创造了这个伟大的奇迹，撰写出了这个真实而美丽的神话！
 </p>
 <p>
  是法轮大法，给了孩子，给了我，给了我们全家第二次生命！
 </p>
 <p>
  是法轮大法，挽救了我濒临崩溃的家庭，让我们全家重新过上了平安幸福，温馨美满的生活！”
 </p>
 <p>
  难以令人置信的是，就在作者因坚持对法轮大法的信仰，正遭受当地六一零胁迫教育局、中心校与学校领导将要对她进行迫害时，她将此文用微信形式发给了单位领导及同事与熟人。文章很快传到了教育局及政法委，政法委书记召集国安、公安、教育局、中心校和单位领导，就我的事情召开了个专题会议（与会人员每人手机上都拿着这篇微信文章研究了4个多小时），做出的结论居然是：如此优秀的教师，伟大的母亲，伟大的妻子，我们绝对不能去迫害她，我们这次好好利用这个机会树立一个正面形象，不动她，连威胁都不去威胁她，也不去“转化”她，尊重她的信仰，让她自由修炼，只要她身体好，精神有寄托，好好工作就行。
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/7/13/n8093984.htm