### 陈敢：一个侨居海外的福建籍华人的反思

---

#### [首页](../../../..?n8259481) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8259481) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8259481) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8259481) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8259481) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8259481)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年09月02日讯】二十多年前，长乐纪委副书记卓春妹及其儿子（香港居民），为了装修房子，修建一条门前下水道，只一寸之差，挪来挪去，和邻居大打出手，发生了轰动全国的杀人案。当年很多人耳闻目睹此案，现在谈起仍如历历在目。不过，长乐人应从中反思：造成悲剧的根源是什么？
 </p>
 <p>
  当时卓春妹的儿子，为了不让一寸的下水道，仗恃父亲纪委副书记的势力，找了当地的黑帮分子，将邻居的两人——一个岳父、一个女婿，双双在纠纷中打死。
 </p>
 <p>
  事后卓春妹的儿子逃到机场被抓，此案的杀人凶手、打手，都顺利地逃到了美国，现在这批人都已经在美国结婚生子，但他们回不了家，他们都后悔当年恃强凌弱，给两家人带来悲剧。他们在美国都改恶从善，有的事业有成。
 </p>
 <p>
  当时卓春妹的儿子被抓后，卓春妹散尽了全部财力，想私了这宗杀人案，卓春妹侨居美国的女儿，也多方请求中共领事馆、福建同乡会帮助，救其兄弟一命。可是被杀者陈依吉（福建长乐城关西关村人）的老婆不买卓春妹欲花几百万私了的帐，连续披黄状上京，惊动了中共中央。共产党中央在全国媒体的压力下，不得不下令，开除卓春妹纪委副书记党内外职务，判处卓春妹的儿子死刑立即执行。儿子死后，卓春妹的老婆（政府信访办主任）受到巨大打击，人变得疯疯癫癫。卓春妹失去了当年的风光，几年后也死了。
 </p>
 <p>
  被杀者陈依吉的儿子，在卓春妹儿子被枪决后，顺利地考上大学，可惜在大二时不幸生病医治无效死亡。两家人都以悲剧告终。
 </p>
 <p>
  从这两家的悲剧，给我们侨居海外的华人福建乡亲带来了反思，为什么为了一寸不起任何作用的下水道，挪来挪去，而造成了两家的悲剧？
 </p>
 <p>
  这是共产党社会制度造成的，在中国有权有势者，可以任意恃强凌弱，在中国现在不要说县纪委书记，只要一个村长、党支书，他们都可以欺负任何村民，他们都可以任意哄抢土地，先斩后奏，弄到房产证、土地证。他们现在都是千万富豪，这是福建各地乡村的普遍现象。
 </p>
 <p>
  福建长乐有20万人侨居海外，从卓春妹、陈依吉两家的悲剧，我告诫福建同乡会那些同乡会长们，您们都知道，中国共产党政治制度的邪恶，你们大部分都是以政治庇护拿到了美国的居留权，要珍惜美国给予的民主自由，恶有恶报，善有善报，要彻底抛弃中共的控制，真正地揭露共产党的邪恶，为解体共产党呐喊，为建立一个没有共产党的新中国而奋斗，这才是建立福建同乡会的宗旨、任务。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/9/1/n8259481.htm