### 高天韵：回望–写在中华国殇日

---

#### [首页](../../../..?n8355780) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8355780) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8355780) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8355780) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8355780) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8355780)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年10月01日讯】很多年前，广场上的一个棋子，听着号令，翻动纸花，高举、放下、再抬起、再放下。数千朵小花，组成彩色的字样，集合成阅兵式的一块大拼图。特殊日子的“组字”活动，是“光荣”的任务。苦练数月，终于，在“节日”前的凌晨，会合、登场。当晚，守着电视，只见宏观呈现，没有个体识别。老师说，你们，就是“岁”字一角，在花的海洋。
 </p>
 <p>
  光阴流走，故乡远去，风雨长路，渐远渐清，祖国，并不是“党”。曾经的花海，是号令下的万千兵卒，献上盲目的热情，流失最初的纯真。华丽的赞歌，烘托了窃贼的盛典；华夏的后代，险些忘记了，责任就在肩上。
 </p>
 <p>
  在迷雾中，幸得真相。我看、我思、我行。用笔、用心，与同胞们分享心路，挥洒真情。歌咏千年的绚丽、惊叹奇妙的文字、颂扬坚定的信念，握紧善良的臂膀。那一片古老的土地，载着青春的回忆，时时入梦乡。
 </p>
 <p>
  千百年前，月光朗照，花间鸟鸣，松下泉流，落日归帆。四季流转，兴发体悟，感受自然，叩问苍穹。天地之博大，奏响岁月的潮声；先贤的智慧，映照灿烂的文明。殿堂庙宇、桥梁碑柱、楼阁亭台、砖瓦木瓷。历史的痕迹，无处不在，散发古韵仙风。悠远的气度，磅礴的胸怀，溶入长城的蜿延、黄河的奔腾。璀璨篇章，化作豪气，点滴在心头。
 </p>
 <p>
  六十七年，梦魇不停。惨剧浮现，悲音长鸣。许多的泪，在暗夜滑落，伴着哀叹低吟。黑白颠倒，是非不清，人间的秤，怎么倾斜至此、上演无尽的不公？美好的被砸碎，神圣的被亵渎，真诚的被践踏，纯洁的被蹂躏，拥有的被掠夺。爱，失去了心。天的蔚蓝，水的清澈，地的肥沃，都悄悄流失，无奈中，留下一片荒芜。
 </p>
 <p>
  黑暗中，有照明。那是勇气，把前路点亮。真诚、宽容、坚忍，是希望号，扬帆、破浪。恐怖的高墙，挡不住求索的目光；封闭的大门，锁不住最真的向往。暴雨中的勇士，淡泊坚毅，何惧棍棒铁窗。他们说：这个时代，需要担当。于是，心灵的强大，描绘壮丽的画面；铿锵的声音，宣告不屈的意志。金刚，便是这般铸就；真相，散作甘露花雨，传遍南北城乡。一座座坚实的桥，一条条轻快的船，在阴霾中架起，通向远方。
 </p>
 <p>
  回望，多少坎坷苦痛，多少荡气回肠。选择，在轮回中再现。星河，绽放新世纪的光芒。告别昨日，汇聚信心，让我们，踏上归程，为明天守望。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/10/1/n8355780.htm