### 唐风：泰国国王蒲美蓬印象

---

#### [首页](../../../..?n8401898) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8401898) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8401898) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8401898) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8401898) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8401898)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年10月16日讯】惊悉在位70年享寿88岁的第9位
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%B0%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E7%8E%8B.html">
   泰国国王
  </ok>
  蒲美蓬·阿杜德（泰语：ภูมิพลอดุลยเดช；RTGS：Phumiphon Adunyadet）西去，不免感慨颇多，记忆萤幕转换按键轻轻叩开了我在泰国时童话般的一幕幕及对泰王跨越时空的追思。
 </p>
 <p>
  9年前的夏天，为了避难，我被迫背井离乡从流淌着长江、黄河的那片土地来到泰国首都曼谷，当朋友们接我从飞机场出来置身好似蒸笼一样世界的那一瞬间，我深深的确信——我自由了！
 </p>
 <p>
  阳光、橄榄树、鲜花、飞鸟，还有那些柔声低语、彬彬有礼的人们，我觉得如同来到了的世外桃源。曼谷的早晨是那样的清澈，身穿袈裟的和尚手捧着磬赤脚鱼贯行走在街头商家、摊位间化缘行乞，人们敬献食品后跪在和尚面前片刻聆听着和尚的诵经。身穿印有“真善忍、法轮大法好”黄T恤衫的身影随处可见，一些泰国人接过他们手中的真相资料后，或鞠躬或合十致谢。在曼谷，大街小巷到处可见各类佛龛、神像，再有就是泰王蒲美蓬的各类大幅照片。
 </p>
 <p>
  人们常传颂着
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%B0%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E7%8E%8B.html">
   泰国国王
  </ok>
  蒲美蓬的故事，蒲美蓬1927年出生于美国麻萨诸塞州，6岁移居瑞士，1946年回国登基。他经常访问法国，在巴黎邂逅了泰国驻法大使的女儿诗丽吉后俩人结婚，1952年蒲美蓬正式接掌王权。蒲美蓬精通7国语言，擅长8种乐器，并获音乐博士学位。他才华洋溢，文学、摄影和作曲都很出色。曼谷街头有的地方的泰王像就是蒲美蓬手持相机摄影时的情景。
 </p>
 <p>
  泰国国王蒲美蓬在位期间经历了20余次军事政变、30任总理和50多届内阁、15部宪法的颁布。在政治动荡和多重政变的泰国，蒲美蓬临危淡定，曾多次出面调停帮助平息动乱。每次当政的总理或军政首脑都要经过泰王的首肯，新总理或执政官上任伊始都要先谒见蒲美蓬。
 </p>
 <p>
  蒲美蓬对平民特别是有正义感的民众也是呵护有加。1973年10月，一些主张民主的学生领袖遭到警方的追赶，蒲美蓬叫人打开皇宫大门，放进了被追的年轻人，警察赶到时遭到蒲美蓬呵斥，警察只好离去。
 </p>
 <p>
  1992年5月，泰国大量民众上街抗议军方统治，时任军政府首脑苏钦达命令军方武力镇压导致大批学生死亡，情况日渐紧张。当军方再次打算武力镇压时，蒲美蓬在关键时刻召见苏钦达、退役少将查龙和请愿学生领袖入宫，在电视前警告双方保持克制。在危机下，查龙和苏钦达在电视前一起向蒲美蓬下跪思过。不久，苏钦达便自动下台，使另一次危机化解。
 </p>
 <p>
  2003年，成百上千的泰国抗议者因为驻柬埔寨泰国大使馆遭柬埔寨人焚烧而聚集在曼谷的柬埔寨驻泰国大使馆外抗议，当时事态失控，险情一触即发。当警察总长Sant Sarutanonda告知抗议者，他接到蒲美蓬国王秘书Arsa Sarasin转达蒲美蓬国王的口谕，号召大家冷静，于是局面恢复平静，抗议人群散去。
 </p>
 <p>
  2006年，被指控贪腐的亲共总理他信为了收取35亿泰铢的回扣，迫使军方购买不合泰国国情的旧式俄罗斯战机，他信被政变赶下台，再后来其妹妹的下台，外界分析，蒲美蓬从中也发挥了作用。
 </p>
 <p>
  被称为世界最富有国王（泰政府和王室否认此认定）的蒲美蓬生活简朴，还长年深入乡里，关心平民百姓的生计，实施王室的各类助人计划，使得他和王室成员都深受人民拥戴。泰王蒲美蓬虽然没有行政权力，但他在人们心目中的地位、威望却高于任何行政及军方首脑。在泰国，谁要表现出对泰王蒲美蓬的不敬就等同于对每个泰国人的不敬。泰王蒲美蓬被泰国民众视为国泰民安的神明偶像。
 </p>
 <p>
  我曾在蒲美蓬生日时，在曼谷看到主要街路两侧都挤满了手持彩旗、鲜花的人们在等候一睹国王的尊容。当国王车队经过时，我看到精神矍铄的国王蒲美蓬与王妃面向后面坐在轿车里，向人们挥手致意。一些人见到国王时激动的流着泪水。当时，好多人是一早上就赶来街头等候了。还有，当王室有什么大事时，很多农民更是从全国各地赶来曼谷，就在大皇宫附近街头支起一座座帐篷露宿几日，便于参加各类庆典活动。在庆典活动期间，很多商家还开设街边免费餐饮摊位，供人们使用，人们表现出像过大年一样的喜悦和虔诚心态。
 </p>
 <p>
  泰王蒲美蓬与中华民国也有很深的渊源。国民党第5军、第26军1950年从云南撤退到缅甸时仍遭到中共军队越境攻击，后被迫来到泰国北部，国军应泰国政府请求帮助泰国政府清除了那里中共盘踞的势力，泰国政府接纳了国军的定居。
 </p>
 <p>
  1963年，泰王伉俪访问台湾时，泰王一行下榻在台北的圆山饭店。当时蒋中正总统与宋美龄夫妇亲自到松山军用机场以隆重军礼欢迎泰国国王。
 </p>
 <p>
  1968年，泰王为了劝导泰北居民停止种植罂粟，并在中华民国政府的帮助下，成功让罂粟在泰北绝迹，让台湾作物种满泰北山头。
 </p>
 <p>
  后来，中共方面为搞统战曾多次邀约泰国国王，但蒲美蓬都以各种理由婉拒，终其一生蒲美蓬都没有到过中国大陆。显然，蒲美蓬心中有一杆秤。
 </p>
 <p>
  泰国国王及泰国人的仁慈、善良，不但接纳了当时身处困境的国军官兵，多年来设在曼谷的联合国难民署还接纳了来自世界各地的难民，包括来自大陆的中共异见人士和法轮功学员。之后，他们被陆续安置在世界各地的民主发达国家，得以自由表达自己的心声和继续追求自己的信念。
 </p>
 <p>
  10月14日上午11时许，已故泰王蒲美蓬的遗体灵柩被移送到大皇宫，曼谷街头挤满了身穿黑衣的泰国人，他们表情悲伤，默默为国王送行。现场成千上万的鸟儿亦盘旋在空中久久不愿离去，似乎也要送蒲美蓬最后一程。
 </p>
 <p>
  蒲美蓬走了，但他的身影在泰国人心中并未离去。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/10/16/n8401898.htm