### 沈云松：观众赞神韵晚会呈现天堂之美

---

#### [首页](../../../..?n8556059) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8556059) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8556059) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8556059) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8556059) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8556059)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年12月04日讯】当人们在无以言表一种境界及物事之美妙时，常借助于“天堂”、 “天上”、 “仙境”、“神”或“仙”等词。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A5%9E%E9%9F%B5.html">
   神韵
  </ok>
  观众就是这样赞叹神韵晚会的美好和表达他们的观感的。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A5%9E%E9%9F%B5.html">
   神韵
  </ok>
  艺术团每年呈现一套全新晚会节目。长达两个小时左右的神韵晚会由中国古典舞、动态天幕、精美的服饰、现场中西乐器合奏、涵意深远的小舞剧和歌唱等艺术元素组成。观众们表示，神韵的每一个环节都呈现了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E5%A0%82%E4%B9%8B%E7%BE%8E.html">
   天堂之美
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  神韵晚会一开场就将观众带往天堂。
 </p>
 <p>
  著名花卉大师儒楼达（Phillip Rulloda）先生感恩地说: “观赏神韵是一次心灵的神奇之旅”“神韵像把天堂打开，剧场的每个人都在天堂里”。医生夏尔玛（Indra Sharma）女士说： “第一个节目就非常震撼，舞蹈编排奇幻奥妙，抓住了你的想像力。神韵展现了天国的美景，非常有神性。”她的先生夏尔玛（Surendra Sharma）接着说：“对，神韵把我们带到了天堂，直接到了天堂。”加拿大退休土木工程师桑切兹(Sanchez)先生赞叹道：“这（神韵）来自天堂，甚至来自比天堂层次更高的地方。”
 </p>
 <p>
  神韵的舞蹈仿佛来自天上，或仿佛仙人在舞台上翩翩起舞。
 </p>
 <p>
  世界语言文化系教授洛凡努（ Joseph Lovano）先生说：“神韵的舞蹈、音乐和色彩都让你都感觉仿佛置身于天堂，真的是这样。”著名管理学家威顿（David Whetten）教授的太太说：“我们不知道天上的舞蹈是什么样子，但一定就是这样的，她是如此美好、令人舒畅、平和，而又激发你的精神力量。”加拿大桑多尔（John Sandor）先生说：“整套节目只应天上有的。” 他提到《彝韵神舞》（2013年节目）说：“五彩斑斓的裙子在演员的跳动中飞舞，红的、黄的、绿的,等等，就像一只只美丽的蝴蝶在天堂里起舞，这哪里是人间的景色，就如仙境一般。”公司经理毛荣彩女士也有同感，她说：“这是神在跳舞给你看！”“所有的动作真是天衣无缝、神来之笔！”她高兴地强调：“自己好像身处仙境，整个身子都感觉轻飘飘的。”
 </p>
 <p>
  神韵的高科技天幕亦真亦幻，通古贯今，演员上“天”入“地”，使观众如身临其境。
 </p>
 <p>
  韩国诗人朴铉泰先生说：“天幕景象让人感到有如置身仙境，舞蹈演员和动态天幕之间搭配得非常完美。”公司总裁伯斯（Bos）先生表示，神韵天幕上的画面多次出现了天堂，感觉让人身临其境，“感觉我被带到了天堂，我感受到了，那种感觉非常美。”
 </p>
 <p>
  神韵晚会400多套服饰，精彩纷呈。
 </p>
 <p>
  好莱坞知名服装设计师洛曼诺夫（Brigitta Romanov）女士说：“神韵服装设计犹如巧手天工，飘逸的面料，里外多层的设计，做出的服装富有神仙味道。”奢侈品鉴定人赫尔南兹（Abel Hernandez）先生说： “演员们的服装非常的‘神奇’，好像不是这个空间的一样！我真的觉得神韵来自天堂。 ”
 </p>
 <p>
  神韵的色彩明亮，有如天堂般纯净。
 </p>
 <p>
  电影制作公司总裁、制作人佩蒂（Jean Pierre Petti）女士说：“ 美极了！每一秒钟我都看到眼前有七色彩虹闪过，我非常享受分分秒秒。舞台上表现的一切都是从天上来的。”台湾墨荷画家林琴郁女士频频赞叹： “色彩的搭配，是人间无法搭配出来的！”
 </p>
 <p>
  神韵音乐也有如仙乐，给人优美、宁静、平和之感。
 </p>
 <p>
  佩蒂（Jean Pierre Petti）女士说：“晚会的音乐非常超凡脱俗，她是从天国世界来的，而且不止这个音乐，舞台上表现的一切都是从天上来的。”护士学校校长马涅女士说：“顶级乐团为所有的舞蹈节目伴奏，给人的感觉像在仙境，非常极致，有的时候还很天真活泼，营造出很神奇的演出效果。”
 </p>
 <p>
  舞蹈演员理察森（Johnan Richardson）先生表示：“我觉得自己被美妙的音乐带动，触动心灵，就好像飞到天国世界去一样。”
 </p>
 <p>
  曾获得过很多奖项的美国舞蹈艺术家伊格纳修（Jason Ignacio）先生表示，神韵晚会的音乐“就如来自天堂，每当我听到他们的时候，我就会感觉到宁静与平和”，“好像到了另外一个世界”。
 </p>
 <p>
  澳洲前舞蹈团乐队鼓手哈德斯贝思（Billy Hudspeth）先生表示，神韵演出中的音乐就像“平静的大海”，“让我久久不能遗忘，”“那些音乐还在我脑海中盘旋”。他说：“这些音乐是来自神的音乐”，令人平静。
 </p>
 <p>
  神韵演出中的独唱节目如天籁之音。
 </p>
 <p>
  已5度观赏神韵书法家卢瑞旦先生说:“一直以来，我都有一个感觉，神韵歌曲是引领我们跟上天接合的神圣曲子，因此，我称之为‘圣歌’。”加拿大歌唱家温妮莎‧伦敦女士表示：“他们（神韵歌唱家们）的声音很不同，所有歌唱家都非常非常出色。我对最后一位歌唱家印象最深刻，她的声音像从天上来，从天体中来，非常珍贵，所以会保留在我的记忆中。”
 </p>
 <p>
  神韵舞蹈演员们也被观众赞为“如仙人下凡”。
 </p>
 <p>
  韩国画家金真熙女士说：“在今天演出中，感觉那些仙女们栩栩如生的出现在我的眼前，真让我心旷神怡。”台湾敦煌珠宝设计师施珍英女士赞叹道：“感觉这些舞蹈演员像飞天一样！她们的舞姿轻盈，就像东方敦煌的飞天那样，非常美。”韩国文化界名人徐镇先生说：“今天看得很入迷。‘神仙’的‘仙’字，是‘人’字旁加个‘山’字。我不用上山，在剧场就成了神仙。呵呵……然后在这里遇到了神仙…” 。著名管理学家威顿（David Whetten）教授说，神韵演员们“天生就是来跳舞的，他们的一举一动都受到神的启示”。
 </p>
 <p>
  天堂是人们心中的希望，观众们说，神韵将人们带到天堂。
 </p>
 <p>
  威顿（Zina Whetten）太太说：“这是天堂般的演出。我感觉她穿透了我，我和他们在一起舞动。那种行云流水般的动作，如此神奇。天堂般的神圣而美好。” “她（神韵）让我们接触到天堂，我认为演出最吸引我的就是那种天堂般的升华感觉。”斯皮耶斯（Eugene Spies）先生看过神韵演出后表示：“神韵演出是神圣的，她将我们和天堂连接在一起，演出自然地做到这一点”。他说：“我感觉我得到升华，我感到很神圣。”德里昂（Tunjer Deleon）夫人看完神韵难掩心中的喜悦，说道：“我现在就在天堂！”
 </p>
 <p>
  天堂是人的向往。如何回到天堂呢？观众也给出了答案。设计师卡玛拉塔（Debora Cammarata）女士说：“我完全陶醉在演出的神性内涵之中，神韵完全在触动着你的心灵。真的，你来的地方就是你想回去的地方，家就在天堂。神韵告诉我们如何才能回家”。
 </p>
 <p>
  罗德里格斯（Vivian Rodrigues）女士说：“神韵演出向我们展示：如果你是好人，做好事，与人为善，你将会升华回归天堂，那里才是我们真正的家园，这是这场演出所要告诉我们的。”台湾婚纱摄影师蒋士胜先生说：“神韵就是通往天堂的入场券”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：李缘
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/12/3/n8556059.htm