### 童诚：理发师朋友神奇体验时间正在加速

---

#### [首页](../../../..?n8596519) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8596519) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8596519) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8596519) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8596519) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8596519)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年12月16日讯】感觉时间过得越来越快。感恩节刚过去，圣诞节马上又到，后面接着是新年。一年又过去了。
 </p>
 <p>
  到美国已逾十年，再回首，却感觉时间似乎被压缩成寥寥可数的薄薄的几个节点，没有一点时间跨度的感觉，连记忆也空荡荡。
 </p>
 <p>
  一日不见如隔三秋？现在却真实感受到，三秋不见如隔一日。
 </p>
 <p>
  今年的万圣节（10月31日）是周一，之前一天，跟7岁儿子聊天时，儿子说起万圣节又可以跟小伙伴们一起去讨糖果，很是开心。儿子回想起去年讨糖果的情景，忽然感叹说，时间过得真快啊，以前在Kindergarten（幼儿园）时要等很久才到万圣节讨糖果。
 </p>
 <p>
  儿子今年7岁，万圣节带他去讨糖果至今不过三、四个年次。小小年纪的他对时间就有如此的感悟，让我又惊又怜。
 </p>
 <p>
  前一段时间看到一篇关于阿里巴巴董事局主席马云公开演讲的新闻报导；给我印象很深刻的是，马云演讲中也感叹时间太快了。现在想查证下马云的具体说法时，却没能搜索出这篇报导。但查到了马云与电影明星周星弛2013年1月4日在中国传媒大学的一场对话实录。下面是二人对话中关于时间感悟部分的辑录。
 </p>
 <p>
  “主持人：更多人好像更喜欢看你演戏，去做制作有点可惜？
 </p>
 <p>
  周星弛：我觉得不可惜，因为第一是现在年纪大了，时间不多了。
 </p>
 <p>
  主持人：时间不多是什么意思？
 </p>
 <p>
  周星弛：时间真的不多了。就好像做小点，不是做小点，是做好一点。就好像比如只能吃一顿饭就挑最好的来吃，别的不吃。现在我时间也剩下没多少了，要拍最好的电影，所以小一点。第二好也不好，第三好也不要，第一好才行。马总你看我这个正确吗？
 </p>
 <p>
  马云：大家在笑，我觉得他讲这个话是真心话，时间不多了。我们时间都不多了，2012年的12月21号那天我觉得太快了，其实我现在觉得，刚才他讲的话，我这段时间讲的最多在座很多大学生，你们觉得有的是时间，有一天到我们这个年龄，时间真不多了。”
 </p>
 <p>
  1962年6月出生的周星驰2013年时是51岁；1964年9月出生的马云2013年时是49岁。功成名就的马云与周星驰都在“五十而知天命”的人生阶段感悟“时间不多了”、“时间真的不多了”，令人不胜唏嘘。
 </p>
 <p>
  而一位理发师朋友关于时间正在加速的真实体验，更是让我震惊。
 </p>
 <p>
  因为经常去理发的关系，认识理发师朋友W。一次理发时，聊起时间话题，我感慨现在日子太快，一天做不了什么事情，一眨眼，天就黑了；恍惚间，一周过去了；理了几次头发，一年就过去了。
 </p>
 <p>
  已有几十年理发经验的朋友W深有同感，并说，以前理发时，一个顾客花时半个小时，很轻松搞定；现在却手忙脚乱，时间很紧张。朋友W和所在理发室的同事们早已将每个顾客的理发预定时间由半小时调整为45分钟；不少同事都不得不延长每天的工作时间。
 </p>
 <p>
  长久以来，时间一直是宗教、哲学及科学领域的研究主题之一。时间与空间一起组成四维时空，被视为宇宙的基本结构。宇宙天文学研究也证实人类所处的宇宙时空正发生惊人变化。
 </p>
 <p>
  2004年2月，美国航空航天局(NASA)发布消息称，观察显示，宇宙中的星系正以一种加速度远离我们而去。
 </p>
 <p>
  过去十多年来，科学家们在广阔的宇宙中又发现了无数奇妙的现象，包括宇宙加速膨胀，大量的伽马射线爆发(GammaRayBurst)、超新星爆发(Supernova)、众多星系或星系团的剧烈碰撞和重组以及新星系的诞生，还有无数新星体正在诞生。
 </p>
 <p>
  时间是人类生命存在的载体。宇宙时空巨变以及越来越被明显体验到的时间加速，对人类、对生命意味着什么？这或许是每一个人需要认真面对、深刻思考的一个问题。#
 </p>
 <p>
  （大纪元2016年12月15日首发；转载请注明出处。）
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/12/15/n8596519.htm