### 高天韵：新年的指南针

---

#### [首页](../../../..?n8652331) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8652331) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8652331) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8652331) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8652331) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8652331)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年01月01日讯】昨夜星辰，带走多少纷繁动荡。今日钟声，开启一番崭新未知。耕耘、搏击、恐慌、迷茫、关爱、坚守、寻觅、回归。岁月见证悲欢几何，展望明天，我们将如何无悔前行？
 </p>
 <p>
  爱的奉献，触动心弦；正义的呼声，赢来喝彩；仇恨的硝烟，间离阻隔；宽容的温暖，冰释前嫌。迷雾中，勇气，穿透荆棘。远去的日子，汇聚真诚无畏；坚定的话语，划破黑暗，迸射震撼。回眸、注视、倾听—
 </p>
 <p>
  2016年4月24日，在美国纽约的集会上，来自广州的余春光先生畅谈退出中共的意义。他说：“通过三退，我们选择与善为伴，我们拒绝与恶为伍；通过三退，我们重拾信仰，我们活出人生的‘真、善、忍’；通过三退，我们获得了尊严，我们得到了安宁。入党就是毫无意义！退党就是意义非凡！入党就等于堕落！退党就等于升华！入党就等于自杀！退党就等于自救！入党就等于万劫不复！退党就等于浴火重生！”
 </p>
 <p>
  5月13日，纽约曼哈顿。来自53国、近万名法轮功学员举行了盛大的游行。大陆的徐先生沿路观看，心潮澎湃：“我真是震撼啊，游行太壮观了！我感到，当人类败坏到如此地步的时候，只有法轮大法能够净化人类的心灵、拯救人类，法轮大法是人类的希望啊！”
 </p>
 <p>
  6月4日，在德国奥格斯堡市中心，法轮功学员举行反迫害征签活动。当地居民斯潘勒先生说：“我从报纸上、电视里看到在中国发生的迫害人权的事情，法轮功在中国也受到迫害。为什么我要签名？（因为）我觉得这（迫害）是错误的，我得觉醒，我要让自己觉醒。”
 </p>
 <p>
  6月13日，美国国会众议院一致通过343号决议案。决议案作出六项决定，其中四条针对中共：要求中共立即停止摘取所有良心犯器官；立即停止对法轮功持续十七年的迫害，释放所有法轮功修炼者和其他良心犯；要求中共允许针对器官移植滥用进行独立调查。
 </p>
 <p>
  6月14日，高智晟律师的新书发布会在香港举行。高律师的女儿耿格代父出征，她表示非常佩服父亲，“就是他敢于承担后果，他觉得如果这件事情是对的，那什么后果他都可以去承担。我觉得主要就是不要去惧怕它，做的事情如果是对的是正义的就把它走下去，就把它做完。”
 </p>
 <p>
  7月14日，在华盛顿DC国会山前的法轮功集会上，343号决议案的发起人、共和党籍众议员伊丽娜‧罗斯-雷婷恩女士说：“法轮功学员是平和，善良，坚韧的民众，应该因他们的信仰而受到尊重。”“有你们不懈的努力，终有一天我们会再次相聚在国会山这里。那时要纪念的就不只是国会通过这一法案，而是庆祝中国的法轮功学员获得自由。”
 </p>
 <p>
  9月13日，在天津东丽法院，法轮功学员周向阳案开庭。四位大陆律师进行了深刻全面的无罪辩护，呈现了法律界留给历史的正义宣言：“所谓依法打压法轮功完全是一个掩盖犯罪的欺世谎言。面对千万计善良公民因‘真、善、忍’信仰而蒙难蒙冤，发生了法治时代恰恰法律被利用来犯罪的现实，此刻为法轮功申辩，也是在捍卫法律的正义，也是在捍卫‘真、善、忍’普世价值，是在实现法治捍卫人间正义的最高使命！”
 </p>
 <p>
  10月28日，德国柏林。在谴责中共强摘器官罪行的国际论坛上，德国议员马丁·帕策尔特议员致开幕词。他说，人的尊严不能被买卖。“我们能容忍这个罪行吗？我们想闭上眼睛吗？我们可以闭上眼睛吗？和经济利益与经济合作相比，人的权利这件事情难道不重要吗？“如果我们在这个问题上不共同为人权而奋斗，那么我们就要问问自己还是不是人。”
 </p>
 <p>
  12月23日，大陆知名博主“华夏正道”狱中所写自辩词见于网络。这篇《一切都是为了孩子》平和深刻，道出心声：“坚持不懈地追求公平正义，让你我的下一代生活在一个自由，法治，道德的社会，让你我的下一代在任何时候任何地点，说出心里想说的话而心中没有任何恐惧”。他身陷牢狱，义无反顾。“前面已有数不清说真话的人遭遇惨痛的镇压。但我已是退无可退，我要站出来讲真话，因为世界需要良知，世界需要公平正义，世界需要‘真、善、忍’。”
 </p>
 <p>
  尊严，公平，正义，自由，觉醒。追寻的脚步，从未停止。美丽的瞬间，随日夜穿梭，飘落地北天南，凝成永恒。走过艰难险阻，领略四季的绚烂。良知的价值，因坚守而升华。生命的意义，在省思后显现。信仰的力量，成就虔诚的感动。厚重的阴霾下，循着真相之光，踏上回归的旅途。人生，因此闪亮。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/16/12/31/n8652331.htm