### 曾铮：再谈“文化自信”

---

#### [首页](../../../..?n8755616) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8755616) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8755616) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8755616) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8755616) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8755616)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年01月29日讯】前些天写了一篇文章，《
  <ok href="http://zhengzeng97.blogspot.com/2017/01/blog-post_74.html" target="_blank">
   也谈“文化自信”
  </ok>
  》，从笔者个人的角度分享了作为一名普通中国人怎样获得真正的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E5%8C%96%E8%87%AA%E4%BF%A1.html">
   文化自信
  </ok>
  的经历。今天想再从另一个角度，来谈一谈“文化自信”这个重要的问题。
 </p>
 <p>
  2015年秋，我请母亲到美国来玩，想让她散散心。自一年前父亲去世后，她的脸上似乎再也没有了笑。
 </p>
 <p>
  之前我在美国虽然已经待了多年，但从来没有专门去玩过，也不知哪里好玩。于是就想偷个懒，参加旅游团吧！为此，我报了几个华人公司办的那种几日游的团，也报了一个在新唐人电视台做广告的西人公司的游轮观光项目。
 </p>
 <p>
  游轮旅游是事先交了费，在游轮上的吃住玩乐都包括在内了。早餐午餐是自助餐，放开肚皮随便吃，食物种类很多，质量也相当不错。晚餐则是在正式的餐厅点菜，吃真正的比较有档次的西餐。
 </p>
 <p>
  其实我和母亲一样，早已断了晚餐，平时在家只吃早餐和午餐。但既然出来玩，又已交了费，更主要的是，母亲之前没去过正经的西餐厅，我也想带她去体验体验。于是我们正儿八经穿上比较正式的晚宴服，来到游轮上的西餐厅就餐。
 </p>
 <p>
  游轮上人虽然很多，有近五千吧，但大家都按房间号分配到不同的餐厅，所以倒也秩序井然，不会太拥挤。到了指定餐厅坐定后，侍者拿来菜单请我们点菜。由于我们平时根本不吃晚饭，所以没什么胃口，因此我只象征性的点了很少的一点点开胃菜和配菜，没有点主菜，主要就是想让母亲尝尝鲜，体验一下西餐文化。
 </p>
 <p>
  结果，点菜单交上去以后，不一会儿前前后后一共至少来了四个人，关切而诚挚的问我：“你确定只点这么多吗？你确定不要主菜吗？你确定你们能吃饱吗？”
 </p>
 <p>
  被四个看起来身份不太一样的人问过四遍同样的问题后，我简直惊呆了：西方人是这样服务、这样做生意的吗？按我的想像，以及与跟华人公司打交道养成的习惯性思维，钱已经交到他们手上，吃不吃都是一样的，我们不吃、少吃，正好给他们省钱，他们应该巴之不得才是，怎么还会一次次来真心问你是不是点少了？
 </p>
 <p>
  当我终于把这些来问我是否点少了的人都“打发”完之后，我心情大好，开始环顾四周，看到旁边的餐桌上坐着一家四口，爸爸妈妈带着两个五、六岁的小孩。小孩们等得好像有点百无聊赖，看起来不是很开心。
 </p>
 <p>
  这时，我看见两个侍者一起走过来，其中一个拿一块大大的白餐巾，三下五下叠成一只小老鼠，然后又像变魔术似的，让老鼠“活”了起来，还会“逃跑”。侍者让小男孩来摸着这个老鼠看它怎么“逃”，小男孩被逗得开心的笑起来。然后侍者又拿老鼠去逗那女孩，直到那个女孩也“咯咯咯”的笑得前仰后合为止。
 </p>
 <p>
  我在边上用手机拍摄、记录着这场面，既觉得新鲜，又再一次深感震撼。这两位侍者做得那么自然、那么开心，完全就是要逗这两个小孩高兴，而没有一丝一毫的利益算计和考量。他们是那样的开心，那样的热爱自己的工作，又是那样的敬业，真是让人肃然起敬。
 </p>
 <p>
  另一位不经意的、默默的震撼了我的，是负责打扫我们房间的服务员。我和母亲住在游轮上一个靠海的小房间，窗户外直接就是大海。
 </p>
 <p>
  开始时我并没有注意到这位服务员的存在，因为他总是趁我们出去玩的时候，默默的把房间打扫干净了，等我们回来时他早就不见了。
 </p>
 <p>
  忽有一天，我们回房时，发现浴巾被叠成了一只可爱的小狗，瞪着两只黑黑的眼睛，顽皮地趴在床头的小桌子上。我大为“惊艳”，赶紧用手机照下来。
 </p>
 <p>
  再后来回来时，也天天有惊艳。有时浴巾被叠成一颗心，有时被叠成一只小兔子……以前只听人说过花有“花语”，给不同的人送不同的花可以表达不同的心意。在这艘游轮上，才第一次知道，原来浴巾也可以“说话”。
 </p>
 <p>
  再后来，我终于注意到了这名服务员。他看起来只有二十多岁，长得像东南亚一带的人，时常在过道或我们对面的房间里默默的站着，目送我们走出走进，并寻找合适的空档进来打扫。如果彼此在过道里碰上面，他也会微笑着用不是很好的英文跟我们打招呼。
 </p>
 <p>
  我很惊异的发现，他很快就掌握了我们的起居和出入规律，总是在我们出门时间最长的那个空档进来打扫房间，所以从来没发生过他还没整理完，我们却已经回房的尴尬局面。
 </p>
 <p>
  其实我们在游轮上的“生活”规律和作息时间，完全是到了游轮上才开始形成的，说实话，连我们自己都不知道自己几点将要出去干什么，经常是临时起意才安排的，或去游泳，或去甲板上散步炼功，或去看各种表演之类的。因为是在度假中，当然很随意。而他却在我们的随意之中，正确的找出了规律，总是贴心而周到的服务着，并用“浴巾语”跟我们沟通，让我们开心。
 </p>
 <p>
  生平第一次，我有一点点体会到了，做一名贵族是什么感觉。在我的想像中，贵族家的仆人，一定就是这样侍候他们的主人的。你感觉不到他的存在，却时时在享受着他的服务。
 </p>
 <p>
  要离开之前，我有意与这位小伙子多聊了几句，问他各方面的情况。他的语言非常朴实，却发自内心地对自己的工作感到很满意。把客人服务好，在他，是理所当然的。他自然、快乐、用心的做着。
 </p>
 <p>
  走的时候，我也非常快乐的、心甘情愿的、像“贵族”那样给他留了一笔小费。他淳朴的笑脸，作为这次愉快经历的一部分，也永远留在了我的心里。
 </p>
 <p>
  再反过来说一说在华人公司参加几日游的经历。只说一个例子吧。
 </p>
 <p>
  那是在参加完“美东八日游”之后，最后一天的行程是去逛奥特莱斯。许多国内来的游客，都大包小包狂买东西。
 </p>
 <p>
  逛完奥特莱斯，所有的行程就结束了。按合同规定，旅游公司应该派车把我们送到机场。
 </p>
 <p>
  那天下着很大的雨，我和母亲与一对南京来的老夫妇回程班机的起飞时间比较接近，就被放在同一辆小面包车上，由司机拉去机场。陪伴我们八天的导游，也就由此分开了。
 </p>
 <p>
  由于雨大，路不好走，一直堵车，司机很不高兴，一直在骂、在抱怨。我们四人只能默默的听着、忍着。
 </p>
 <p>
  骂了半天，司机突然问我们要去哪个航站楼。南京的老夫妇急忙说是四号航站楼，我和母亲则需要去七号航站楼。
 </p>
 <p>
  结果司机说，只能送我们到其中一个航站楼，不能分别送去两个，让我们四人自行商量，是去四号航站楼还是七号。
 </p>
 <p>
  我们听了这话，都倒吸一口冷气。下着这么大的雨，不管停到哪个航站楼，总得有两个人得在瓢泼大雨中拖着笨重的行李，自行想办法去另一个航站楼。纽约肯尼迪机场四号航站楼与七号航站楼之间，虽然不算太远，对汽车来说，就是“踩一脚油门”的事，而要是在雨中拖着行李步行的话，那也不是件太容易的事，去坐连通各航站楼的免费的通勤火车（AirTrain），上下火车也要费好多事，走好多路。打出租吧，也不知打不打得到，且觉得已经给旅行社交了钱，为什么还要另外花钱打车？
 </p>
 <p>
  我一看司机那样，心知也不可能跟他讲道理，或向他求情，于是就默默地给导游发手机短信，问他怎么回事，并问他可否让司机把我们送到各自的航站楼，同时提醒他：旅游合同里可是标明“机场接送”的啊。
 </p>
 <p>
  导游很快回短信说，合同里是标明机场接送，但没有说航站楼接送啊？不管送到哪个航站楼，都是已经到了机场不是？司机说得没错，公司的确只要求他送到某一个航站楼。
 </p>
 <p>
  我看着这个回信，一时无言以对。南京那对老夫妇紧张的看着我。他们知道我在跟导游交涉，但不知道结果。同时他们当然很担心司机不送他们去他们的航站楼。他们人生地不熟的，英文也不会，真把他们丢到另一个航站楼，还不知道能不能自己找到对的地方呢。
 </p>
 <p>
  我只好叹口气，对司机说：“送我们去四号航站楼吧。”听到我这样说，南京老夫妇才算松了一口气。虽然我也很不愿意让七旬老母淋着雨拖着行李在两个航楼之间“挣扎跋涉”，但我也总不能让那对老夫妻去受这苦吧？我好歹算个“地主”，怎能让他们这“外来户”去为难呢？
 </p>
 <p>
  主动把“便利”让给他人之后，我心反倒轻松起来。想起包里还有几根香焦没吃完，便掏出来请大家分着吃，同时也诚心的请司机吃。
 </p>
 <p>
  司机刚开始又些意外，因为他本来拉着“架式”准备着我们可能会跟他吵架的。结果我不但没跟他吵，主动“先他后己”，还心中毫无芥蒂的请他吃香焦。
 </p>
 <p>
  他可能真是饿了，也就接过香焦吃了起来。他吃完后，我又默默将香焦皮替他收拾到我随身带的垃圾袋中。
 </p>
 <p>
  不过，这件令人不快之事，最后却意外地有了一个不那么坏的结局。我不知是因为我主动“牺牲”自己的姿态，还是那根香焦打动了那位司机，总之是到了机场，把那对老夫妇送到四号航站楼后，他突然主动说：我把你们送到七号楼吧。
 </p>
 <p>
  这个结局虽然还算“圆满”，同时让我意外的领略到善待他人的“好处”和力量。但我总是在想：如果换作别人呢？或者，换作还没有修炼过法轮功之前的我呢？我猜我会跟他大吵，会打电话到他公司投诉，或者是，就算是勉强做到“先他后我”，我心中也一定是气鼓鼓的，绝对不会如此平静的微笑着面对一切，心中没有一丝一毫对此司机的怨气。
 </p>
 <p>
  现在再回到文化。“文化”绝对不是说我掌握了多少知识，我会背多少教科书中的标准答案，我会在考试中拿下多少高分，或者我家造的神舟几号又飞上天了，我就是有文化了。
 </p>
 <p>
  “文化”，除了是知识、艺术、科技之外，更是人的思维方式、行为方式、处事方式和原则，以及对待他人的方式，和人与人之间的关系。在我短短的旅行之中，在西人公司与华人公司体验到的不同“文化”，那之间的差异，可说是天壤之别。
 </p>
 <p>
  在西人开设的公司，你能感觉到善意，感觉到他们真的是用心用意的要把顾客服务好，让客人开心满意，用尽心思给顾客制造惊喜和气氛……这是他们做生意的文化。在这种文化中，你虽然觉得自己像个贵族一样高贵起来，但又会觉得服务于你的人，也不并低贱。相反，他们的人格、行为方式和待人方式让你肃然起敬。
 </p>
 <p>
  相反，在大陆华人开的公司，你往往感觉到，他们和你之间只是赚钱与被赚钱的关系。就算公司也按服务条款拉你去了该去的地方，可是你会非常清楚，他们是为了赚你的钱才这样做的，为了钱才勉强在面子上的一些事情上稍微顾及一下的，他们并不热爱自己的工作，他们并不享受服务于你的过程，在这里工作只是他们无可奈何的一个挣钱方式或跳板。他们心中想的，常常是些丑恶之事，他们心中算计的，基本也就是成本与收入……有这种环境中，你也很难高贵、高尚起来，因为你心中要时常提防着，他们会钻合同的空子，在大雨天把你抛在什么地方不管了……
 </p>
 <p>
  说到“自信”，从这个角度上讲，中国大陆出来的游客，我看很多时候是只有“荷包自信”而已，而绝对没有
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E5%8C%96%E8%87%AA%E4%BF%A1.html">
   文化自信
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  生活的品质、文化的品质，是由方方面面、很多细微细小的事情组成的。那些可怜的只有“荷包自信”的国人们，享受不到西方正常社会中，人与人之间正常的、“有文化”的关系与处事方式，真的是“穷得只剩下钱了”。再有多少神舟几号飞上了天，这与八辈子也坐不上飞船的平民百姓有什么关系？相反，天天见面的人、天天要与之打交道的人，处处都在算计你，甚至想尽办法坑害你，这才是要紧的。
 </p>
 <p>
  中共国与西方正常社会的这种“文化”差距，这种从思维模式到行为模式，再到待人态度之间的差距，是怎样养成的？又要再经过多少年，才能消除？
 </p>
 <p>
  不用讲什么“中华民族伟大的复兴”，也不用讲什么雄伟的“中国梦”。中国的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96.html">
   传统文化
  </ok>
  被共产党破坏贻尽之后，就单单是让服务业这一个行业的中国人，能够像西方社会的人那样“有文化”起来，都不知要再经过多少的努力才能做到呢。
 </p>
 <p>
  “文化自信”？不先把
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%9A%E6%96%87%E5%8C%96.html">
   党文化
  </ok>
  认清肃净，想也别想。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/1/28/n8755616.htm