### 温迪：四个故事两个世界

---

#### [首页](../../../..?n8853620) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8853620) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8853620) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8853620) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8853620) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8853620)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年02月27日讯】故事一：一个中国深秋的傍晚，我单手抱着两岁的孩子，左肩膀斜挎妈妈包，右肩膀背着10磅重的折叠手推车，另一只手拉着扶手，公交车的座位恰巧少我一个。所有坐着的人有的低头思考人生，有的双目放空脑筋却转的不亦乐乎，车内安静得一塌糊涂。坐着的乘客们大多曾悄悄打量这眼前这个奇怪的女人。好奇的我也在不动声色读着所有乘客的心。这个世界的人们擅长用麻木、轻蔑甚至嘲笑来说服隐藏在最最深处的良知不要躁动。
 </p>
 <p>
  故事二：在美国，一次我把不到半岁的孩子装到背带里挂在胸前要进超市的冷冻区拿牛奶。提前做足了准备，给孩子包裹的像个粽子。刚要冲进去一刹那，一个陌生的超市顾客很认真的拦住我说：告诉我你要什么，我去帮你拿，孩子太小了，不好进冷冻区的。递给我牛奶以后，还没等我表示谢意，这个可爱的陌生人已经无所谓的走开了，这个世界的人做件好事像呼吸一样简单。
 </p>
 <p>
  故事三：我还有一次把不满一岁的孩子挂在胸前，手里拿着好多文件，背着重重的妈妈包去某处排队办事。我本是下一个被服务的顾客。突然一个中国男子求我给他加塞，说他很快，马上就好。在美国待久了，脑袋会丧失在中国随时备战的警惕，也许是他不清新的口气令我投降，便顺理成章的让位置给这个男人。无论这个男人的身高如何，我总觉得是在俯视前面的背影。
 </p>
 <p>
  故事四：曾看过一个美国街头测试摄像节目：一个小男生被安排在一个成年无家可归男性身边不远的地方行乞。真乞丐不知实情，以为小男生同为天涯沦落人。大多的路人只扔钱给小男生而拒绝施舍成年男乞，他甚至受到两个人的谩骂侮辱，叫他与其乞讨不如去自食其力。真乞丐难过的起身离开前，请小男生帮他看地摊，说很快回来。很快他拿回两个三明治，递一个给小男生，叫他吃掉。摄制人员上前告知小男生是被安排来录节目的，并赠送成年男子一点现金回报他的善意，男子终于泪奔了，太多的感情交织在不轻弹的男儿泪中。
 </p>
 <p>
  听老人说，在中共绑架中国以前，大家是可以夜不闭户的，脸上的表情都是朴实而温和的，受到的教育也是恭谦礼让的，坏人是害怕打雷的，至今我还常听到很多老人的口头禅是：哎呦我的天老爷呀。
 </p>
 <p>
  始终对神抱有敬仰的美国人民至今有很多地方也是不锁门的，每个人的脸上是舒展的，大家做事是会考虑后果的，生存法则决不是优汰劣胜的，口头禅是：Oh my God！
 </p>
 <p>
  中共对中国社会的伤害，对传统道德的破坏，可见一斑。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/2/27/n8853620.htm