### 敬丘：种瓜得瓜，有因有果

---

#### [首页](../../../..?n9060945) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9060945) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9060945) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9060945) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9060945) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9060945)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年04月21日讯】十年前一个穷苦大学生郝武德，为了付学费，挨家挨户地推销货品。
 </p>
 <p>
  到了晚上，发现自己的肚子很饿，而口袋里只剩下一个小钱。他在大街上犹豫徘徊了半天，终于鼓起勇气，敲响了一户人家的门，准备讨点饭吃。
 </p>
 <p>
  然而当一位年轻貌美的女孩子打开门时，他却失去了勇气。他没敢讨饭，却只要求一杯水喝。女孩看出来他饥饿的样子，于是给他端出一大杯鲜奶来。
 </p>
 <p>
  他不慌不忙地将它喝下，然后问道：“我应付您多少钱？”
 </p>
 <p>
  而女孩的答复却是：“你不欠我一分钱。母亲告诉我们，不要为善事要求回报。”
 </p>
 <p>
  他怀着感恩的心，向女孩深深地鞠了一躬，真诚地说道：“那么我只有由衷地谢谢您了！”
 </p>
 <p>
  当郝武德离开时，不但觉得自己的气力强壮了不少，而且对人生的信心也增强了。他本来已经陷入绝望，准备放弃一切的。
 </p>
 <p>
  十年后，有个女人病情危急。当地医生都已束手无策。家人终于将她送进大都市，以便请专家来检查她罕见的病情。他们请主任医师郝武德博士亲自来诊断。
 </p>
 <p>
  当他听说，病人是自己的家乡某某城的人时，他的眼中充满了奇特的光芒。他立刻走向医院的病房。当他来到病人的床前时，他一眼就认出了她。他决心尽最大的努力来挽救她的生命。从那天起，他特别观察她的病情，查阅了所有的文献，并发帖向全世界同行咨询。经过不懈的努力，终于让她起死回生，战胜了病魔。
 </p>
 <p>
  最后，批价室将出院的账单送到郝武德手中，请他签字。医生看了账单一眼，然后在账单边缘上写了几个字，将账单转送到她的病房里。
 </p>
 <p>
  她不敢打开账单，因为她确定，她可能需要一辈子才能还清这笔医药费。当她打开账单看到账单边缘上的一行字：“一杯鲜奶已足以付清全部的医药费！” 签署人：郝武德医生。
 </p>
 <p>
  她的眼中顿时盈满了泪水，她心中感动地祈祷着：“上帝啊！感谢您，感谢您的慈爱，藉由众人的心和手，在不断地传播着。”
 </p>
 <p>
  当您读完这个故事时，你有两种选择：
 </p>
 <p>
  1. 你可将它传扬出去，传播一些积极的资讯，让世间多一点爱；
 </p>
 <p>
  2. 你也可以根本不去理会它，就像你从未看见一样。 这就叫爱出者爱返，福往者福来。
 </p>
 <p>
  让我们时刻有感恩的心吧，谢谢身边给你一点帮助的人！#
 </p>
 <p>
  ──作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/4/21/n9060945.htm