### 阮雪筠：我看TED Talk 2017 大会（一）

---

#### [首页](../../../..?n9116590) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9116590) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9116590) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9116590) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9116590) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9116590)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年05月08日讯】大家都知道，来到海外拥有了很多的自由，特别是天南海北海阔天空的指点江山激情文字的自由。当然，我不能只沉迷在中文的鸿儒谈笑中，既然是身在西方，就需要放眼西方的高谈阔论。于是，我盯上了TED talk演讲论坛。TED Talk 相信，“优秀的思想可以改变人们对这个世界的看法，使人们反思自己的行为。”
 </p>
 <p>
  在TED talk, 除了网络上公布的精彩演讲视频，最夺眼球的是它每年的大会。各界的专业人士来到TED talk 的舞台分享观点。今年TED talk大会在温哥华举行，并同时在全球200家电影院同步直播。
 </p>
 <p>
  4月24日，友人为我们几个买好了TED talk 电影院的票。晚上，多伦多市中心的电影院座无虚席，当然年轻面孔居多，西人居多，舒适地坐在座椅里，我开始在TED talk的口水世界里漂流。
 </p>
 <p>
  作为万众瞩目的世界性大会，主持人克里斯•安德森设计了一个别出心裁的开场。出场的不是一个演讲者，而是一个舞者和一个有长长的可伸展手臂的机器人。我眼睛放大，因为这位舞者是一个华人面孔， Huang Yi的名字也透露出了他的华人身份。
 </p>
 <p>
  不过，当然引起我注意的并不是他的名字，而是他和机器人如胶如漆的共舞，特别是那长臂当舞的机器人。老实说，人和机器共舞，让我有一种恶心的感觉。文学青年当久了，总觉得机器透着一个铁腥味。但是，这个开头，是和当晚的主题有关的，“未来的你”。
 </p>
 <p>
  我总觉得这个人机共舞的开场，在某种意义上透着隐喻，未来的你，摆脱不来和机器共舞的命运，这个开场开启了后面演讲者的话题序幕。
 </p>
 <p>
  第一个演讲者是一个印度裔的美国人Anab Jain。年纪轻轻，却是Superflux公司的创始人，一位带领她的团队醉心研究人类未来生活状态的女性。Anab用她高超的电脑设计技术，把人们带到了2050年，看到那时人类的高科技发展，同时，演讲舞台背景屏幕上展示了她和她的团队，运用实验室技术把几十年后人类将会呼吸到的空气也做了实例示范。
 </p>
 <p>
  在Anab描述的未来世界里，再次和大会开场一样，充满了机器的铁腥味。技术的发展让社会可以实现大规模监控，在未来的世界里，DNA可以发生改变，在未来的世界里，人类岌岌可危，特别是当空气也发生改变时，人类的生存模式将发生怎样的改变呢？
 </p>
 <p>
  Anab在充分的铺叙后，开始规劝人类保护环境和珍惜环境，语重心长中依然透露着丝丝的忧虑。
 </p>
 <p>
  责任编辑：岳怡
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/5/7/n9116590.htm