### 小雨：藤篮

---

#### [首页](../../../..?n9116221) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9116221) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9116221) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9116221) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9116221) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9116221)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年05月08日讯】我曾经提过，我们周家是大家族，父亲三兄弟是少爷出生，我的大爹和幺爹都爱好文学，是他们那个时代的文学青年。
 </p>
 <p>
  大爹精通古文，一手好书法，在当地教育界堪称元老。和大爹一样，幺爹也是风流倜傥的大才子，琴棋书画，古诗新诗散文，样样来得。幺爹和大爹都有点名士派，穿着打扮非常洋气，衬衫雪白，皮鞋漆黑，还有与之配套的烟斗和礼帽，冬天则是一定要系围巾的，颜色偏于冷色，不是鼠灰，就是咖啡奶白相间的格子，很像影视剧里民国时期的教授学者。
 </p>
 <p>
  记忆中，数十年来，幺爹出门总是拎着一个藤篮。这藤篮，用去了皮的葛藤编织而成，没有里衬，体积不大不小，把手也是藤编，做工精美，款式洋气，和幺爹身上散发出的文人气息非常契合。
 </p>
 <p>
  十多年前，看电视剧《二马》，剧中陈道明饰演的清末秀才老马，其身上携带了旧式文人的种种脾性，心灵中深嵌着”学而优则仕”、”轻商”等传统儒家思想，这一些，在我的幺爹身上也同样体现的很明显。包括剧中老马的做派，那一举手一投足，点点滴滴，都像极了我的幺爹。我对陈道明的喜爱，很大程度上源于他成功地塑造了方鸿渐和老马这两个民国人物。
 </p>
 <p>
  风把树叶吹得绿了又黄，黄了又绿，也把幺爹的头发吹得一年比一年少，一年比一年白。
 </p>
 <p>
  最后一次看到幺爹是在2014年的暑假，小侄女考上了艺术学院，幺爹来我们家吃饭，那是一个阴沉的午后，我站在门口，看到幺爹从小哥的摩托车上下来，白衬衫外面罩着黑色西装马甲，叼着烟斗，拎着藤篮，疾步走过来。那一瞬，我眼前一阵恍惚，恍如一路穿越回到了民国。
 </p>
 <p>
  饭后，我问幺爹：“您这种藤篮哪里买的？从我记事起，您就一直拎着。”
 </p>
 <p>
  幺爹回答说：“也是巧了，我那天上街，刚好看见X婆婆的铺子里有这么一个，几十年了，还以为这手艺失传了。”
 </p>
 <p>
  我喜欢那藤篮，幺爹应该看出来了。可他没有开口说送给我。那藤篮是店铺里最后的唯一的一个，他舍不得。
 </p>
 <p>
  半年后的冬天，幺爹因心肌梗塞而离世。
 </p>
 <p>
  两年多来，我常常在淘宝网上搜藤编包，很遗憾，没找到叔叔拎过的那一款。网上的藤编包很多，大都与时俱进，加进了一些时尚元素，把手换成了木质或是皮革。好不容易搜到一款样式比较接近的，可材质不是藤条，是水草，水草的质地根本没法和遒劲绵长的葛藤相比，拎在手上，轻飘飘的，如同现在的文人，同明国时代的文人相比，差的也正是那一份重量，和风骨。
 </p>
 <p>
  责任编辑：岳怡
 </p>
 <h1>
 </h1>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/5/7/n9116221.htm