### 曾铮：和《好兄弟，我哭了!》

---

#### [首页](../../../..?n9452291) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9452291) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9452291) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9452291) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9452291) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9452291)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年07月23日讯】
 </p>
 <p>
  今夜，我诗心萌动
 </p>
 <p>
  为另一颗遥远的诗心
 </p>
 <p>
  你说你懦弱
  <br/>
  只敢在妻儿入睡后
 </p>
 <p>
  偷偷地哭泣
 </p>
 <p>
  然而你却听见了
  <br/>
  所有的树木都在哭泣！
  <br/>
  树叶在哭！树根在哭！泥土在哭！
  <br/>
  天空，河流，群山也在哭！
 </p>
 <p>
  你在愤懑
  <br/>
  为什么人们把你的好兄弟
  <br/>
  ——一位浑身上下无处没有伤痕
  <br/>
  一位被万伏高压电棍电击的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员——
  <br/>
  制作的血迹斑斑的资料，扔进垃圾桶，扔向天空！
 </p>
 <p>
  是的
  <br/>
  “你的身体也是我的身体，
  <br/>
  也是监狱中你那些同胞的身体，
  <br/>
  也是我父母，儿女和所有亲人的身体，
  <br/>
  是我们祖先的身体，
  <br/>
  是我们未出生孩子的身体，
  <br/>
  是所有已经死去的孩子的身体，
  <br/>
  是这五千年古老民族的身体！”
 </p>
 <p>
  好兄弟！
  <br/>
  谢谢你的善良
  <br/>
  谢谢你看到
  <br/>
  加诸在你的好兄弟身上的
  <br/>
  也加诸在我们所有人
  <br/>
  我们的祖先、孩子，和五千年古老民族的身上
 </p>
 <p>
  好兄弟！
  <br/>
  让我来告诉你
  <br/>
  其实你并不孤寂
  <br/>
  至少在今夜
  <br/>
  我与你一起哭泣
 </p>
 <p>
  是的，我亦曾为信仰坐牢
  <br/>
  我亦曾承受过电棍加身
  <br/>
  我亦曾被百般羞辱
  <br/>
  识尽世间的丑恶和艰辛
 </p>
 <p>
  然而
  <br/>
  丑恶不会使我流泪
  <br/>
  酷刑不会使我流泪
  <br/>
  强制不会使我流泪
  <br/>
  折磨只会让我对无知的人们心生怜悯
 </p>
 <p>
  但是
  <br/>
  诗心会使我流泪
  <br/>
  柔弱会使我流泪
  <br/>
  善良会使我流泪
  <br/>
  真诚会使我流泪
  <br/>
  美好会使我流泪
  <br/>
  依旧会流泪的好兄弟啊
  <br/>
  你也正在使我流泪
 </p>
 <p>
  我还要告诉你
  <br/>
  在婆娑的泪眼中
  <br/>
  我温柔的诗心
  <br/>
  正变得更加坚韧
 </p>
 <p>
  不要怕世上“坚硬的东西”太多
  <br/>
  只要你的心柔弱依旧
  <br/>
  只要你还会在暗夜里独自哭泣
  <br/>
  好兄弟
  <br/>
  我们一定会找到你
 </p>
 <p>
  来，让我们一起流下
  <br/>
  温柔的、滚烫的
  <br/>
  怯懦的、愤怒的
  <br/>
  悲伤的、痛苦的
  <br/>
  感激的、幸福的
  <br/>
  眼泪
 </p>
 <p>
  我们的眼泪
  <br/>
  定会将那些坚硬的东西
  <br/>
  那些其实只是外壳、假象及幻相的东西
  <br/>
  消融殆尽
 </p>
 <p>
  ********
 </p>
 <p>
  附李文原诗：好兄弟，我哭了!
 </p>
 <p>
  那天，在温哥华图书馆，
  <br/>
  我在大厅里，遇到了你。
  <br/>
  一个好兄弟！
  <br/>
  你坐下来，
  <br/>
  你说你是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  修炼者，
  <br/>
  你说你来自我的故乡，
  <br/>
  你给我看你的伤口。
 </p>
 <p>
  我哭了，兄弟！
  <br/>
  你看见我的泪水了吗？
  <br/>
  我没有当着你面哭，
  <br/>
  我装着玩世不恭，
  <br/>
  我的孩子和妻子在身边，
  <br/>
  我不能哭。
 </p>
 <p>
  你平静地说着自己的遭遇，
  <br/>
  好像是发生在别人身上的一样，
  <br/>
  我装着玩世不恭，不以为然。
 </p>
 <p>
  我在心里哭了，
  <br/>
  我不是法轮功修炼者。
  <br/>
  他们怎么能这样对你？
  <br/>
  他们折磨你四年！
  <br/>
  你逃离你热爱的故乡。
 </p>
 <p>
  你远走泰国，然后来到加拿大。
  <br/>
  我的好兄弟！你还疼吗？
  <br/>
  你说，你混身上下无处不是伤。
  <br/>
  好兄弟！你知道吗？我也疼在身上！
 </p>
 <p>
  我不敢告诉你我的真名，
  <br/>
  我是一个渺小的人。
 </p>
 <p>
  你参加艺术家座谈会，
  <br/>
  你听不懂英文。
  <br/>
  我故意不想给你翻译，
  <br/>
  我转过身去，不想和你交谈。
 </p>
 <p>
  我嫌弃你土气，
  <br/>
  在你面前我觉得高贵，
  <br/>
  我找到了高人一等的自信。
 </p>
 <p>
  我会英文，你不会，
  <br/>
  我洋洋得意。
 </p>
 <p>
  我嫌弃你身上的气味，
  <br/>
  你在餐馆打工，
  <br/>
  你不懂英文。
 </p>
 <p>
  我大谈法轮功的缺点，
  <br/>
  我像在给你上课，
  <br/>
  我无所不知，
  <br/>
  我轻浮地评论你们的信仰，
  <br/>
  我瞧不起你。
 </p>
 <p>
  我嘲笑你不懂“自由”用英文怎么说，
  <br/>
  可你手上怎么有手铐的痕迹？
  <br/>
  脚上是脚镣的疤痕？
  <br/>
  我害怕有人盯着我。
 </p>
 <p>
  好兄弟！我不是法轮功修炼者，
  <br/>
  我一点也不懂你们的信仰，
  <br/>
  也许我永远也不懂，
  <br/>
  我不知道关于你们的事情。
 </p>
 <p>
  我不想与你们来往，
  <br/>
  是因为我怕牵累我和我的亲人，
  <br/>
  一直远远地离开你们。
  <br/>
  但今天，让我拥抱你，好吗?
  <br/>
  像拥抱着我最最亲爱的亲人！
 </p>
 <p>
  让我看看你的伤口，
  <br/>
  我也是丈夫，儿子和父亲。
  <br/>
  好兄弟，我的好兄弟！
  <br/>
  他们怎么下得去这样的毒手？！
 </p>
 <p>
  我和你素不相识，
  <br/>
  以后也不一定能见到你。
  <br/>
  但我要让你知道，
  <br/>
  那天晚上，当我回到家，
  <br/>
  当我的妻子和孩子睡着后，
  <br/>
  我哭了！
 </p>
 <p>
  我多想用我的双手，
  <br/>
  紧紧拥抱你，
  <br/>
  我听你讲你的故事。
  <br/>
  你的伤也连在我身上，
  <br/>
  我们血脉相连！
 </p>
 <p>
  你的身体也是我的身体，
  <br/>
  也是监狱中你那些同胞的身体，
  <br/>
  也是我父母，儿女和所有亲人的身体，
  <br/>
  是我们祖先的身体，
  <br/>
  是我们未出生孩子的身体，
  <br/>
  是所有已经死去的孩子的身体，
  <br/>
  是这5000年古老民族的身体！
 </p>
 <p>
  他们的皮鞭也打在我们身上，
  <br/>
  也打在这5000年古老民族的身上！
  <br/>
  我不敢听你讲你的故事，
  <br/>
  我是一个柔弱的诗人，
  <br/>
  我能为你做什么呢？
 </p>
 <p>
  请你不要再讲了，
  <br/>
  我的心，血流不止！
  <br/>
  亲爱的好兄弟！！
 </p>
 <p>
  你要让我的血流干吗，
  <br/>
  别再给我讲了，好吗？
  <br/>
  这世界上已经有太多泪水！
  <br/>
  好兄弟！求你不要再讲下去了，
  <br/>
  求求你，不要再讲下去了！
 </p>
 <p>
  我柔弱的心承受不了这么多苦难！
  <br/>
  5000年的苦难还不多吗？
  <br/>
  你还要往我伤口上撒盐吗？
  <br/>
  你要让我的眼睛流出血来吗！
  <br/>
  我的泪水多年前已经流干！
  <br/>
  在那个坦克车轰鸣的夜晚，
  <br/>
  我年轻的心，已经被射杀！
 </p>
 <p>
  你们来到异国他乡，
  <br/>
  在大街小巷，诉说着中国的苦难，
  <br/>
  但少有人愿意停下脚步来倾听！
 </p>
 <p>
  我们这些海外华人，
  <br/>
  在中国城，
  <br/>
  嘲笑你们，
  <br/>
  躲避着你们。
  <br/>
  把你们血迹斑斑的资料，扔进垃圾桶，扔向天空！
  <br/>
  它们在风中飘荡，被疾驶的车轮压过！
 </p>
 <p>
  好兄弟！那天晚上，我第一次听到了你的故事，
  <br/>
  大地也在哭泣！
 </p>
 <p>
  你知道吗？
  <br/>
  温哥华图书馆的那个夜晚，
  <br/>
  所有的树木都在哭泣！
  <br/>
  我听见树叶在哭！我听见树根在哭！我听见泥土在哭！
  <br/>
  我听见远处的太平洋在哭！
  <br/>
  我听见故乡的大地，天空，河流，群山在哭！
  <br/>
  我听见古老的长城在哭！我听见华北平原上的秋风在哭！我听见萧瑟的天坛在黄昏中哭泣！
  <br/>
  我听见东北原始森林在哭泣！我听见松涛中的黄山在哭！
  <br/>
  我听见翻滚着的黄河在哭！
  <br/>
  我听见绵绵的黄浦江水在哭！
  <br/>
  我听见云南的苍山，洱海与滇池在哭！
  <br/>
  我听见泰山上的岩石在断裂中哭泣！
  <br/>
  我听见怒江从青藏高原上迸发出雷鸣的哭泣！
  <br/>
  我听见喜马拉雅山上的雪崩发出巨大的哭泣声！
  <br/>
  我听见明定陵古道上那些跪下的白色石头大象和骆驼在哭！
  <br/>
  我听见那江南梅雨中，那如白衣孤儿一样游荡的太阳在哭！
  <br/>
  我听见蒙古高原上，那夕阳下的马头琴在哭诉！
  <br/>
  我听见夜晚跨越过漆黑大海的银河在哭！
  <br/>
  我听见黎明前划过夜空燃烧着的流星在哭！
  <br/>
  我听见我的兄弟姐妹在哭！
  <br/>
  我听见所有的母亲在哭！
  <br/>
  我听见温哥华海滩上，那被孩子扣在耳朵上的孤寂海螺在哭！
  <br/>
  我听见旧金山渔人码头那荡漾的海浪在哭！
  <br/>
  我听见那基隆港低沉鸣笛的远洋轮在哭！
  <br/>
  我听见纽约自由女神的抽泣声。
 </p>
 <p>
  我听见了！
  <br/>
  好兄弟！我在回家的路上，
  <br/>
  我轻松地和妻子聊天，
  <br/>
  嘲笑你连英文都不懂，
  <br/>
  我对你的经历不以为然。
  <br/>
  可为什么，我独自躺下的时候，我却哭了！
  <br/>
  我为什么停不住哭泣？
 </p>
 <p>
  好兄弟！你在异乡打工为生，
  <br/>
  你的伤口还痛吗 ？四年了！它们长好了吗？
  <br/>
  我多么想和你抱头痛哭一次！
  <br/>
  让我们两个男人，
  <br/>
  当着那些惊呆了的冷漠人们面前痛哭！
 </p>
 <p>
  让我们通通快快地哭上一次，
  <br/>
  他们用上万伏特高压电去电你的时候，
  <br/>
  你没有哭，
  <br/>
  我坚韧的兄弟！
 </p>
 <p>
  可现在，
  <br/>
  你泣不成声，你肩头在我怀中颤抖，
  <br/>
  我们是兄弟啊！他们这样毒打你！
  <br/>
  可我只是个柔弱的诗人！
  <br/>
  我瘦弱的手臂无法挡住那落下的皮鞭！
 </p>
 <p>
  我帮不了你，兄弟！
  <br/>
  我没勇气，
  <br/>
  我只能闭紧泪眼，任他们把你打得昏死过去。
  <br/>
  我睁开眼，看见你的血，如鲜花一样，在牢房的墙壁上一朵朵绽放！
 </p>
 <p>
  我不能为你做什么，兄弟！
  <br/>
  我只能悄悄地写下这首小诗，
  <br/>
  我只能当妻子儿女熟睡时，偷偷地哭泣！
 </p>
 <p>
  我是懦夫，
  <br/>
  什么时候开始，
  <br/>
  我们已经变得心硬如铁？
  <br/>
  什么时候开始，
  <br/>
  我们开始崇拜那些坚硬的东西？
 </p>
 <p>
  黄金！头衔！权势！
  <br/>
  傲慢战胜了谦卑。
  <br/>
  那些温哥华有钱的华人啊，
  <br/>
  他们住在豪华的独立屋中，
  <br/>
  他们把子女送进私人学校，
  <br/>
  他们从中国带来的存款几辈子都花不完，
  <br/>
  数不清的律师、会计师保护着他们的财产。
 </p>
 <p>
  他们的孩子在耶鲁毕业，
  <br/>
  他们想着成功，
  <br/>
  他们只想着他们自己，他们的孩子，他们的父母。
  <br/>
  兄弟，别再哭了！
  <br/>
  别让他们看见我们哭过，
  <br/>
  明天一早，你还要去上班。
 </p>
 <p>
  你的子女还要为他们的子女工作吗？
  <br/>
  但是，他们永远不知道，我们昨晚悄悄哭过！
  <br/>
  我和我这位来自远方的兄弟，
  <br/>
  一起悄悄哭过！
 </p>
 <p>
  他们看不见我们的泪水，
  <br/>
  永远看不见！
  <br/>
  （发表于：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/13/6/5/n3887165.htm">
   https://www.epochtimes.com/gb/13/6/5/n3887165.htm
  </ok>
  ）
 </p>
 <div data-blogger-escaped-style="color: #1d2129; display: inline; font-family: 'San Francisco', -apple-system, BlinkMacSystemFont, '.SFNSText-Regular', sans-serif; letter-spacing: -0.23999999463558197px; margin-top: 6px;">
  责任编辑：高义
 </div>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/7/22/n9452291.htm