### 唐风：人一辈子拼搏所拥有的只是这个？

---

#### [首页](../../../..?n9618831) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9618831) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9618831) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9618831) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9618831) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9618831)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年09月11日讯】环顾大千世界，犹如转动的万花筒，色彩斑斓又扑朔迷离。人们在各自的环境中忙碌着，常常为自己的聪明而暗喜，为自己能够尽可能的多挣些钱而超负荷的拼搏，乐此不疲；亲人、职位、房子、情感的碰撞，悲喜交融。得与失是那样的扣人心弦，很多故事情节甚至是荡气回肠。不觉中，正当我也随着涌动的人潮“翩翩起舞”之时，一件事情却让我陷入沉思……
 </p>
 <p>
  一个同事病重住进了医院，我去探望，由于搞不清楚他的具体房间，我在走廊里找来找去。我看到，一个个衰老的病人，输着氧气，打着吊瓶，孤零零木头般的躺在那里；有的看上去还是比较年富力强的也几乎是类似状况；有的在痛苦中煎熬着。看样子，好像是他们熬过一段时日便将撒手人寰了。我猛然想到，这些孤苦伶仃的病人们，可能曾经是呼风唤雨、一言九鼎的人物，可能拥有着不菲的财富、地位，甚至是有的可能昨天还在因为利益的得失在与人针锋相对。可是，现在，他们拥有的东西在哪里？什么是自己的？看到他们，我在想，人啊，是要别活得太累了，是要思考一下关于人生的话题。
 </p>
 <p>
  前几日，在网上看到一个故事，大致是这样写的：人死灯灭时，能带走什么？人在世间这一趟路，只有“——”是真正属于你……
 </p>
 <p>
  有个人死了，他才刚刚意识到自己的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%94%9F%E5%91%BD.html">
   生命
  </ok>
  如此短暂。这时，他看见佛祖手拎一个箱子向他走来。
 </p>
 <p>
  佛祖说：“好了，我们走吧。”
 </p>
 <p>
  男子说：“这么快？我还有很多事情没有完成。”
 </p>
 <p>
  佛祖说：“很抱歉，但你的时间到了。”
 </p>
 <p>
  男人问佛：“你的这箱子里是什么？”
 </p>
 <p>
  佛祖说：“是你的遗物。”
 </p>
 <p>
  男人疑惑地说：“我的遗物？你的意思是我的东西，衣服和钱吗？”
 </p>
 <p>
  佛说：“那些东西从来就不是你的，它们属于地球。”
 </p>
 <p>
  男人又问：“是我的记忆吗？”
 </p>
 <p>
  佛祖说：“不是，它们属于时间。”
 </p>
 <p>
  男人猜测：“是我的天赋？”
 </p>
 <p>
  佛祖回答：“不是，它们属于境遇。”
 </p>
 <p>
  男人问：“难道是我的朋友和同事？”
 </p>
 <p>
  佛说：“不，孩子，他们属于你走过的旅途。”
 </p>
 <p>
  男人追问：“是我的妻子和孩子们？”
 </p>
 <p>
  佛说：“不，他们属于你的心。”
 </p>
 <p>
  男人说：“那么一定是我的躯体。”
 </p>
 <p>
  佛祖：“不，你的躯体属于尘埃。”
 </p>
 <p>
  最后，男人肯定地说：“那一定是我的灵魂！”
 </p>
 <p>
  佛祖一笑而过：“孩子，你的灵魂不在那里。”
 </p>
 <p>
  男人眼含泪水，从佛祖手中接过并打开了箱子——里面空空如也！
 </p>
 <p>
  他泪流满面，心碎地问佛祖：“难道我从来没拥有过任何东西吗？”
 </p>
 <p>
  佛祖：“是的，世间没有任何东西是真正属于你。”
 </p>
 <p>
  死者：“那么，什么是我的呢？”
 </p>
 <p>
  佛祖：“你活着时候的每一个瞬间归你左右。”
 </p>
 <p>
  看了这个故事，又使我陷入的思索。不管故事本身真实与否，但它讲的道理确实值得我们去揣摩。又联想起一个相关的故事，一个朋友的小孩10 多岁很天真，一天她做了一个梦。她描述说在梦中，她看到了天上有一本书，上边记载了地上每一个人的一切，哪件事做的好，哪件事做的不好，都记载得很详细。最后，将根据这些综合判定这个人离世时的何去何从。既然人生最终什么也不属于自己的，看来这个看似虚无缥缈的处事为人的方式和行为还真是很重要。
 </p>
 <p>
  是呀，活在世上的人奋斗、拼搏得真是好辛苦，好像拥有很多很多，有着沾沾自喜的满足感；没得到的东西，有一种失落感，甚至多少年过去了还不能释怀。原来，无论得到与否，那些都不是真正自己的。而人又确实拥有很多很多，那就是人来在世上的这个过程，原来是上天给我们的很多很多的机会，看我们是如何去演自己的人生角色。比如，在遇到具体事情时，是用真心和坦诚相待于人，还是尔虞我诈、藏奸耍滑；在遇到此消彼长的时刻，是选择善心还是恶念来处理；在遇到矛盾发生时是毫不相让的争斗还是忍让宽容的去化解？
 </p>
 <p>
  看来，要看透人生的这一切，还真有些难度，可是，又不能不引起我们的重视了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/9/11/n9618831.htm