### 苏晓康：妈妈的墓冢

---

#### [首页](../../../..?n9633565) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9633565) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9633565) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9633565) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9633565) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9633565)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年09月15日讯】
  <span style="font-size: large;">
   2003年春天仓促回国奔丧之后，开始掐断
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9E%E5%AE%B6.html">
    回家
   </ok>
   的念想。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   没有人不想
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9E%E5%AE%B6.html">
    回家
   </ok>
   的。我没有很重的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%B6%E4%B9%A1.html">
    家乡
   </ok>
   思念，只是非常想念妈妈。
   <wbr/>
   我的妈妈是一位报馆编辑，我被迫离家那年她已经退休在家，
   <wbr/>
   其实她刚65岁，但身体很差，从20多岁起就被严重失眠所折磨，
   <wbr/>
   人熬得干瘦干瘦。我妈这么苦的一生，就因为“出身不好”，
   <wbr/>
   而她天生敏感、刚强，一个受不得气的人，偏就要你处处忍气吞声，
   <wbr/>
   妈一辈子像是被委屈耗干了似的，待到我大祸临头，
   <wbr/>
   她便遭到致命的最后一击。两年后的一天，她下午出门取牛奶，
   <wbr/>
   就一头栽倒在街上，再也没有醒来。
   <wbr/>
   我的一个表妹辗转把噩耗通知我，当时我正在旧金山，被“限制”
   <wbr/>
   不能回家奔丧，只好到金门大桥上，朝着东方，往海里撒花瓣……
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   父亲后来写信告诉我：“差不多有一年时间，
   <wbr/>
   她经常坐在自己屋里的沙发上，偷偷哭泣。问她哭什么，
   <wbr/>
   她说担心晓康，我说哭有什么用，她说她止不住。
   <wbr/>
   她陆陆续续哭了一年。”
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   妈妈早在文革中就留下一纸遗言，死后不留骨灰、不建墓穴，
   <wbr/>
   但父亲说晓康还在外面，要等他回来。
   <wbr/>
   所以父亲在京郊长辛店太子峪陵园，买了一方
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A2%93%E5%86%A2.html">
    墓冢
   </ok>
   ，
   <wbr/>
   葬下妈妈的骨灰。从此，我飘荡在海外，心里便生出一个牵挂来，
   <wbr/>
   被那万里之遥的什么揪着，很久我才悟到，妈妈的
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A2%93%E5%86%A2.html">
    墓冢
   </ok>
   ，
   <wbr/>
   就是我的家。那是一个要我去还愿的所在，可是我去不了。
   <wbr/>
   如此岁月倥偬，其间我们遭遇种种，一言难尽。2000年底，
   <wbr/>
   我的儿子入籍成为美国公民，我要他做的第一件事，
   <wbr/>
   是趁寒假回国一趟，给他奶奶去上坟。
   <wbr/>
   我把当年站在金门大桥时手臂上戴的黑纱，
   <wbr/>
   交给儿子叮嘱他亲手摆在奶奶的墓前。在北京，等到大雪初霁，
   <wbr/>
   爷爷便领着孙子去陵园祭扫，交通依旧艰难。
   <wbr/>
   儿子一丝不苟地照着我的要求做了，替我给他奶奶磕了头，
   <wbr/>
   还拍了照片带回来给我看，我在心里还是不能说服自己，
   <wbr/>
   这就算是了却我的心愿吗？
   <wbr/>
   但儿子替我去完成了我无力履行的一桩仪式，我是永远感谢他的。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   我父亲见到自己唯一的孙子时，右眼几乎看不见了，
   <wbr/>
   因为白内障的缘故，这是我催促儿子上路的第二个原因。
   <wbr/>
   我非常害怕父亲等不及再看孙子一眼，就完全失明，
   <wbr/>
   那会叫我铸成另一个大错，而终身悔恨。其实父亲并非只想见孙子，
   <wbr/>
   他只是不说他也想我。我对父亲说，我邀请你出来探亲吧，
   <wbr/>
   但他不肯。他开始跟我通信，给我讲家中和家族的许多故事，
   <wbr/>
   只是避开回忆他自己。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   2003年春，父亲在体检时突然查出肝癌晚期。
   <wbr/>
   3月5日我接到家人的电话，马上去纽约中国总领事馆申请签证，
   <wbr/>
   得到的答复是，你的事情需要请示，回去等消息吧。
   <wbr/>
   这一等就是3个星期，父亲在3月22日黄昏时分撒手，
   <wbr/>
   而3月28日我才得到签证。这个签证，还附加了3个条件：
   <wbr/>
   不见媒体、不发表言论、不接触敏感人物，我有权利拒绝吗？
   <wbr/>
   我必须回国奔丧，不是我的权利而是我的人伦，为了履行伦理，
   <wbr/>
   只好放弃权利，是个人的无奈，
   <wbr/>
   我的父亲不是也放弃了与我见面而出国的权利吗？
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   回到北京，家人才告知这次我被允许奔丧的细节。事实上，
   <wbr/>
   我因获知父亲病危而要求的签证，被拒绝了；与此同时，
   <wbr/>
   北京的家人得到提示：除非老爷子本人提出要求，
   <wbr/>
   否则没有商量余地。家人只好以父亲的名义草拟一封信，
   <wbr/>
   拿到病床前念给他听，这么做，
   <wbr/>
   等于将身患绝症的实情直接告诉给病人。
   <wbr/>
   父亲签字后一个礼拜就走了。他签了一封自己的绝命书。
   <wbr/>
   从冰冷的程序来说，“组织上”接受了我父亲提出的“要求”，
   <wbr/>
   即允许他那流亡在外的儿子回国为他送葬，由此体现了对他的“
   <wbr/>
   人道主义”，仿佛也是间接施行于我的。我只是不知道，
   <wbr/>
   父亲在弥留之际，明白了此种“人道”的含义没有。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   “组织上”自然是要为父亲举行遗体告别的，
   <wbr/>
   虽然他本人在遗嘱中已经写明“我死后不发讣告，
   <wbr/>
   不开追悼会和遗体告别会，不写生平简历”等等；我们作为子女，
   <wbr/>
   也无法替他持守遗愿。这个仪式，定在八宝山公墓的“菊厅”，
   <wbr/>
   告别者多为父亲生前的同僚，于是我事先得到通知，
   <wbr/>
   其中许多人不方便与我碰面，仪式将分两段进行，前一段是“
   <wbr/>
   官办的”，要我回避；他们办完之后，专门留下几分钟的仪式，
   <wbr/>
   乃特意为我一人举行。我又能拒绝吗？
   <wbr/>
   我只出现在父亲的自然身份的这一面，其实也好。
   <wbr/>
   当我一个人被挡在“菊厅”外面的时候，忽然觉得，
   <wbr/>
   我回到这里来竟有点荒唐似的。里面有人来叫我，说轮到你了。
   <wbr/>
   我慢慢走进那“菊厅”，抬眼看见父亲宽厚的遗容，
   <wbr/>
   我很想跪下去磕3个头，可在这陌生而敌意的氛围中，
   <wbr/>
   我竟跪不下去。……
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   后来，我跟姐姐一道取回父亲的骨灰，仿佛父亲才回到我们家中。
   <wbr/>
   捧着盛骨灰的红绸袋，微微烫手，好像父亲的体温还在。接下来，
   <wbr/>
   我们还有难题：父亲的骨灰盒，要不要送进八宝山革命公墓？
   <wbr/>
   若是这样，妈妈怎么办？她还一个人躺在太子峪陵园呢。
   <wbr/>
   妈妈自然是没有进八宝山的“资格”，她也不要进那里去。
   <wbr/>
   可我们有什么理由将让父母的骨灰分开安放呢？
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   我终于自己来到妈妈的墓冢前。她孤零零地躺在这里，
   <wbr/>
   等了我整整12年。作为一个中国人，我理当依循风俗，
   <wbr/>
   年年清明来此祭扫，这是起码的人伦，
   <wbr/>
   可我却无法履行这一点点为人子的孝道。我跪在妈妈墓前深感罪责。
   <wbr/>
   来见妈妈之前的几天里，我夜夜失眠，被一个艰难的决定所折磨：
   <wbr/>
   难道我还要让妈妈独自躺在这里吗？父亲也走了，
   <wbr/>
   他把这个问题留给了我。妈妈呆在这里，是在守望她那海外的儿子，
   <wbr/>
   今天她终于等来了我，妈妈留在这里的理由已经消失。
   <wbr/>
   我要带她离去。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   不久，我们姐弟三人，加入北京殡葬系统组织的骨灰海撒人群，
   <wbr/>
   来到天津塘沽渤海湾，捧着父母的骨灰，登船驰入海湾，
   <wbr/>
   亲手将骨灰撒进大海。我是长子，我承担这个决定的全部责任。
   <wbr/>
   我对姐姐弟弟说，父母皆有遗嘱，两人都坚持他们死后不留骨灰，
   <wbr/>
   仅以尊重死者遗愿这一点而言，我们也只能这么做。
  </span>
 </p>
 <p>
  <span style="font-size: large;">
   对我自己而言，妈妈的那个墓冢一旦空了，我的牵挂也就消失了。
   <wbr/>
   中国再也没有我的家。
  </span>
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/9/15/n9633565.htm