### 存真：名利场中守住做人的原则

---

#### [首页](../../../..?n9739379) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9739379) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9739379) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9739379) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9739379) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9739379)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月17日讯】前几天，微信联系到一位大学同学，开始聊的很投机，可是后来他的一连串问题如：你报没报过省社科基金项目啊？有前期研究吗？等等。我只能回答“没有”，“没有”……最后他说一句：“别影响了退休金啊。”我心想：挣钱多少对我来说不重要，做人才是我今生最重要的事业。学做人就得从一点一滴做起，在一思一念中修正自己。
 </p>
 <p>
  我已到退休的年龄了，职称依然是讲师，这在大学校园里似乎是比较少见的，一般人都认为像我这样不晋升职称的人不是不思进取，就是无能之辈。
 </p>
 <p>
  可是我自认为我不是不思进取这一类，因为我做事很认真，也很想进取。至于无能之辈我也不太认可，因为在同等公平的条件下才能比高低，论能力。但是在普遍不遵守规则的当今中国教育界，学术腐败成风，计算机、外语考试（近几年取消了外语考试）作弊严重，我实在不愿随波逐流。特别是学了法轮大法以后，知道了真、善、忍是衡量好坏人的唯一标准，更不会违背这一做人原则。
 </p>
 <p>
  下面举几例对话来阐明我的思想
 </p>
 <p>
  <strong>
   对话一：守住真、善、忍的原则
  </strong>
 </p>
 <p>
  二零零二年，我因为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BF%AE%E7%82%BC.html">
   修炼
  </ok>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ，到北京天安门证实法被非法劳教一年半后回到原单位上班，不久接到大学同学甲的电话。
 </p>
 <p>
  甲：你评职称吗？有论文吗？
 </p>
 <p>
  我：有论文，但是数量不够。
 </p>
 <p>
  甲：我能帮你找几篇文章，买几篇吧，每篇八百至两千元。
 </p>
 <p>
  我：不用，我署名的文章必须是我自己写的。
 </p>
 <p>
  甲：那什么时候能写出来呀，不就是几个钱吗？今天花了，职称评上了很快就能挣回来，你越往后拖越吃亏。
 </p>
 <p>
  我：不是怕花钱，而是做人的问题。我不能买别人、或拿别人的当成自己的，那不是造假吗？
 </p>
 <p>
  甲：你真傻，你看现在谁不这样？
 </p>
 <p>
  我：谁都这样我也不这样，我有我自己做人的标准，违背真、善、忍的事我都不做。我以前写的文章都是第一作者，没有在别人的文章下署名的第二作者，我的文章都是我自己教学的体会和经验，或与我教学有关内容的研究。要做就做真的，否则就不做。
 </p>
 <p>
  甲：我算开眼了，有信仰，真厉害，视钱如粪土啊。
 </p>
 <p>
  <strong>
   对话二：大法能改变人
  </strong>
 </p>
 <p>
  大学同学乙从外地来我市办事，找我一起聊天。到这个年龄总喜欢炫耀一下自己的孩子、职称、职位等等，乙问起我的职称，自然会为我惋惜。
 </p>
 <p>
  乙：当初那么优秀，怎么现在落后了？咱们年级某某（在年级成绩最差的，语言不能正常表达）都是高职了。现在你什么东西都有了也不行，你得找人。你找过吗？
 </p>
 <p>
  我：没有。
 </p>
 <p>
  乙：你知道吗？咱们年级的某某在省教育厅呢，咱们同学们评职称都去找他，要不我帮你去找？
 </p>
 <p>
  我：不用了，谢谢。毕业三十多年了，你对人生有什么感悟？
 </p>
 <p>
  乙：有什么感悟啊？这年头就是有钱、有权能使鬼推磨，没钱啥事干不成。有关系能当官就当官，没关系的能挣钱就挣钱，说别的都没用。
 </p>
 <p>
  我：以前我也这样想，但现在我找到人生真谛了，不再这样看问题了。我认为人生最重要的不是钱，而是做人的道德品质，那个品质是什么？就是看人对真、善、忍能做到什么程度。只有把道德提高上来，把人的素质提升上来，把人行为中的真、善、忍的纯度提升上来才能使我们的民族昌盛、国家兴旺。如果人人都把钱摆在人生追求的第一位，就像现在这样，为了钱把法规制度、宪法法律、人伦道德等等限制人类私欲的防线都打破、抛弃，那么人类社会就成了弄虚作假、互相残杀的魔鬼世界。作为教育工作者，我们要将后代引向何方？
 </p>
 <p>
  乙：你说的挺对，但我做不到。似乎只要中共还在很多人都做不到吧。你看整个官场从上到下都腐败透顶了，中国已经形成了这样的恶劣风气，谁能改变？
 </p>
 <p>
  我：大法能改变。你看炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的人都在这样认真做人。有能力的就去拿属于他的那部分名利财富，没有能力的也不采用不光彩的手段去拿不属于自己的东西。法轮功开传仅仅几年就有上亿的追随者，这不就是希望吗？
 </p>
 <p>
  乙：法轮功这么好，那为什么中共还打压他呢？
 </p>
 <p>
  我：你想，一个贪污腐败的官员，他允许身边存在清白正直的人吗？他认为那是他的威胁，他肯定会把那个清正的好人排挤掉。同样的道理，一个靠造假、暴力、欺骗百姓起家的党，它能允许真、善、忍存在吗？中共几十年来为什么喜欢搞政治运动？它就是把说真话的人看成了它的敌人，打压这些好人的同时，让百姓生起恐惧心，从而也起到杀一儆百的作用，弄得全中国人都不敢说真话了，都在违心的奉承它。而中共明知道人们是违心的话，它也逼着人们去说，你必须得说。法轮功学员则不同，他们看到了法轮功的美好，江泽民出于妒嫉，拿出了中共暴力专政的看家本事，开始造谣、污蔑、栽赃、陷害，并举全国之力打压法轮功。在历次政治运动中，几篇报纸，几天广播、电视，“阶级敌人”就被打倒了，可是你看手无寸铁的法轮功，被酷刑残害十多年了，依然屹立不倒，这不是中共史上的神话吗？快退出中共吧，共产党垮台的日子不远了。送你一本《九评共产党》回家看看，你就什么都明白了。
 </p>
 <p>
  最后，乙接过《九评共产党》宝书，连声说“谢谢”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   对话三：损失的涵义
  </strong>
 </p>
 <p>
  一次，我找到政法系主任（教授）丙讲真相，他知道中共对法轮功的迫害存在问题，但他并不十分认同法轮功。他虽然是中共党员，政法系主任，但他信佛教，还用佛教那一套理来说法轮功应该怎么怎么样做。由于受中共邪教理论的灌输，他虽然觉的自己有超越马克思哲学的思维，但是从聊天中得知他的世界观、人生观、价值观还是不对的。
 </p>
 <p>
  丙：在为人处事中你是重过程还是重结果？
 </p>
 <p>
  我：我重过程，不重结果。
 </p>
 <p>
  丙：你和别人不一样，你看现在的人，为得到自己想要的结果真是不择手段。比如评职称，很多人的目标就是拿到职称，至于过程中怎么造假、作弊、用钱买文章等等都不在意，拿到了职称就算成功。
 </p>
 <p>
  我：你认同哪一个？
 </p>
 <p>
  丙：理论上重视过程是对的，但是现实中行不通，如果那样正直的话能做成什么事？整个环境都是这样，损失的只能是自己。
 </p>
 <p>
  我：损失什么？
 </p>
 <p>
  丙：损失利益呀，职称上不去，工资就上不去，人活着不就是为了多挣些钱，有个富裕的生活嘛？
 </p>
 <p>
  我：以前我也这样认为，可是我学了法轮功以后这种观念就改变了，我把做人、提升个人道德修养放到了第一位。修好自己，返本归真才是人生真正的意义。重钱和重德这两种价值观，对个人、对家庭、对社会、对民族的未来会产生两种完全不同结果。中国本来是个道德高尚的礼仪之邦，可是中共上台后宣扬无神论、进化论、马列哲学，强调看得到、摸得着的物质是最重要的，轻视了看不见、摸不着的精神和道德。致使二十年前老百姓就说“道德多少钱一斤”。当中共把人们都引向利益追逐的时候，人们自私心理越来越膨胀，所以为了利益出现父子反目、兄弟相残、百姓相互欺诈，为追求自己的利益不择手段。现在能弄虚作假、拉关系走后门得到利益的都成了人们羡慕的有本事的人，这样下去人类会怎样？可想而知吧。
 </p>
 <p>
  丙若有所思的摇摇头。
 </p>
 <p>
  我接着说：再来看看法轮功是如何教人做人的，法轮功不针对群体，只针对个体人心，首先要做到真，说真话，办真事，表里如一。在人与人之间要做到善，为别人着想，不斤斤计较，宽以待人。遇到矛盾、冲突要忍让，打不还手、骂不还口。所以他们的心情越来越舒畅，身体越来越健康，家庭越来越和睦，人与人之间的关系越来越和谐，在工作中尽职尽责，在利益上不争不斗，能为集体、为国家着想。只有这样下去民族才有希望啊。
 </p>
 <p>
  丙又神情凝重的点点头。
 </p>
 <p>
  我继续说：可是江泽民却把这么好的功法，说成×教，把上亿修真、善、忍的好人推向了政府的对立面。而且这么多年来无论法轮功学员如何讲真相，都没有悔改、停止作恶。甚至活摘法轮功学员的器官牟取暴利，天理不容啊。
 </p>
 <p>
  丙：我相信共产党在对待法轮功这件事上存在问题。这问题太大了，我们不讨论。但是我不明白，你的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BF%AE%E7%82%BC.html">
   修炼
  </ok>
  和晋升职称有矛盾吗？
 </p>
 <p>
  我：其实学做人与晋升职称并不矛盾，虽然在中共主政的社会中，晋升职称也存在造假，拉关系、走后门、请客送礼的问题，这都是大家心知肚明的事。但是有真才实学，凭自己能力入围晋升的仍大有人在。法轮功学员要做的是后者。可是对于我来说，就不同了。当我看了《九评共产党》认清中共的邪教本质之后，我就遇到了一个巨大障碍，常人并不认为是什么问题，而对我来说却是一个必须做出取舍的死关。就是我所在的社会科学类专业，直接涉及到与信仰相违背的问题。写这类论文学校是有要求的，必须在文中体现出拥护中共、坚持四项基本原则、坚持马列毛邓江的理论，文章的结论必须证明共产邪恶主义是正确的等等。我一个得到了人生真谛的人，还会为了自己的利益去宣扬共产邪恶主义是正确的吗？
 </p>
 <p>
  丙：其实谁也不信什么共产主义了。
 </p>
 <p>
  我：你不相信了，可是你仍然在课堂上教育学生要树立共产主义理想，这不是害国害民吗？所以在做人与晋升职称的交叉路口我选择了学做人，放弃所谓的科研，放弃职称晋升，放弃晋升职称后的荣耀以及随之带来的丰厚工资。我不会为了多挣钱出卖自己的良心而给共产邪教唱赞歌。
 </p>
 <p>
  丙：真没想到是这样，我似乎明白了什么。
 </p>
 <p>
  以上三组对话就是我修炼法轮功后自己做人、做事的事例。
 </p>
 <p>
  文章来源：明慧网
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/16/n9739379.htm