### 项明：狱中的觉醒

---

#### [首页](../../../..?n9746997) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9746997) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9746997) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9746997) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9746997) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9746997)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月19日讯】（编者注：此文是对一名曾在中国某监狱服过刑的人员的采访文章，考虑到安全问题，隐去当事人真实姓名。）
 </p>
 <p>
  王中明（化名），今年六十多岁，因盗窃、伤害、贩毒多次坐牢，最后一次蹲监狱是因为贩毒被判无期徒刑。
 </p>
 <p>
  因为长期在监狱中度日，王中明性格怪异，身体状况非常不好，监狱初期安排他打扫监室的卫生，后来身体状况恶化，已经干不动普通的打扫卫生的活了。
 </p>
 <p>
  二零一四年年底，监狱安排他专门“包夹”法轮功学员。狱警经常让言行恶劣的犯人去折腾法轮功学员，逼迫法轮功学员放弃信仰，出了伤害事件，狱警可以推卸责任。
 </p>
 <p>
  开始王中明对法轮功学员语言、态度恶劣，长时间不让法轮功学员睡觉，逼法轮功学员写悔过书，法轮功学员一打盹，包夹就给捣醒。两个月过去了，法轮功学员没有记恨王中明，反而一直善良的对待他，告诉他善恶有报的道理，关心他的身体健康状况，说：你浑身这么多病，不如也尝试炼炼法轮功吧！王中明试着炼了几次，感觉不错，坚持炼了一段时间，身体的健康状况出奇的变好了，他认识到以前自己残酷对待法轮功学员是伤天害理的，他开始默默保护、支持法轮功学员。
 </p>
 <p>
  三个月过去了，王中明不但没包夹迫害法轮功学员，反倒他天天跟着法轮功学员炼功。有服刑犯人告密给狱警，狱警找王中明谈话，就听王中明说：法轮功太好了，我身体的病见好了，有效果了，我也要炼法轮功，要做个好人。
 </p>
 <p>
  见王中明坚定不移，狱警就把王中明关进监狱禁闭室，王中明立即绝食抗议。三天过去，狱警把他拉到卫生科，几个人用开口器强行给他灌食，他拒绝配合狱警，极力抗争，凄惨的声音整栋楼的服刑人员都听到了。
 </p>
 <p>
  事件平息以后，狱警私下议论，他们精挑细选的犯人，不到三个月居然炼上了法轮功，想做一个好人，还成了坚定的修炼者，始终说法轮大法就是好！文的、武的手段用上了，也没有成功。
 </p>
 <p>
  现在，王中明也与法轮功学员一样被包夹，遭到狱方特别监控迫害。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/18/n9746997.htm