### 任立：亲身经历中共治下人性的扭曲

---

#### [首页](../../../..?n9918787) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9918787) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9918787) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9918787) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9918787) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9918787)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年12月03日讯】一
 </p>
 <p>
  小小黑白照片上有三个七、八岁的小孩，中间可爱的小妞妞穿着花棉袄、小棉裤和小棉鞋，头发上左右两边各梳着一个充满童真的小髻，眼睛里散发出孩子特有的纯真光芒。她告诉我，当时她每天都要跟哥哥弟弟一起去车站捡煤，脸洗的不太干净，看得出来还有点小煤灰粘着，因为天气冷所以鼻涕怎么也擦不净。
 </p>
 <p>
  天真的小妞妞不知道，在拍下这张照片四十几年后，她的人生结局竟会那么凄凉。
 </p>
 <p>
  宗教的社会效用中有四个是：解释一切、消除所有焦虑、终极安慰以及归属关怀。人类的演化史也是一部战争史，最惨的是围城的类别，这其中从古至今的无数牺牲者都是完全无辜的。人类的文化充满自我矛盾，人们吃猪肉、牛肉，穿猪皮、牛皮，却把狗、猫等动物当伙伴看待。
 </p>
 <p>
  最近的解密资料显示，二战中超过一半的一线军人从头到尾都在放空枪，结果是其他效率武器杀人最多，但是这里面日军除外，并不是日本人生性残暴，而是当时的日军是全世界公认的对待自己的军人以及对待战俘都最残忍的系统，日本的这种残忍的军国主义情况正是来源于他们当时的极端专制的国家资本主义制度文化，以至于在美军对日本大轰炸之后，被毁灭了家园和丧失了亲人的居民竟然有接近一半的人明确表示内心中感谢美国不再让他们受到国家的残酷压迫。
 </p>
 <p>
  人被自己创造的东西左右，得到了技术，却忘记了哲学。知识是人类对世界的了解，技术是解决问题的最有效方法，而哲学才是最重要的范畴，因为哲学让人类文明，它让人类明白比能做什么和不能做什么更重要的是：该做什么，不该做什么。
 </p>
 <p>
  左右人的众多因素中有四个是：制度、律法、风俗、技术（科技）。语言学史上有明确考证，早期的语言和文字都是受到人类社会统治阶层的严密保护的，所以请不要妄想是技术直接改变了人类，事实是技术一直在被控制。能卷曲的屏幕九十年代就有了，而且可以量产，但是因为根据市场利润所得形势推算没有量产的必要，所以就被封存等待市场时机，这样的例子非常多，而且多到说不完。但是，互联网的普及可能有点例外，据称二战以后科学界有个理想要发明一种让世界上的每个人都可以完全了解其他不同的人的方法，通过让人们以最平等和最便捷的沟通方式消除所有可能的误会，扩大知识和自由公平，不被民族、宗教、国家、政治等因素所左右，最终达到避免战争与纷乱的目的。
 </p>
 <p>
  《菊与刀》的作者本尼迪克特与《需要层次论》的奠基人马斯洛一起讨论过一个课题，就是全人类的协和，他们根据毕生研究共同认为，所有族群、宗教、国家的人们都有一个共通的地方，就是对三个目的的追求，而且这三个目的互不矛盾，它们是：和平、爱、幸福。
 </p>
 <p>
  二
 </p>
 <p>
  妞妞长大后在父母亲戚的强烈反对下，跟自己的白马王子来到了一个陌生小城，她当时为了他放弃了一切。
 </p>
 <p>
  他对妞妞非常宠爱。妞妞以前在财政上工作，专业是会计，在国家最初开放一丁点市场时，他们就积极参与，挣来的钱给妞妞买了许多漂亮衣服，当时被同学朋友叫做香港来的女人，在聚会上她一直是明星。
 </p>
 <p>
  改革就是这样，走一步退两步。最近得到诺贝尔经济学奖的康纳曼在主要著作中提到，人因为有损失规避的天性，而且在心态的统计计算上通常以双倍对称，所以变革都会是难上加难。
 </p>
 <p>
  在当时的社会环境中，她被处分时，只有他一个人敢挺身而出。
 </p>
 <p>
  风风雨雨，同舟共济，两人生活期间所遇到的不平与磨难就像每天呼吸到的空气与无法预测的天气一样，不断在发生着，而且各式各样，甚至千奇百怪。其实这就是真实的人生，人类灵感的主要来源，人类艺术多姿多彩而又喧闹无比的真正映照。他没有经商的才能，却在技术行政工作中如鱼得水，但是，做技术的都知道，不论是什么技术门类，如果你是真心热衷，那么你就会养成寻求真实的习惯，那么在从苏联照搬过来的家长制行政框架中，就注定要不断栽跟头，直到被迫学乖为止。这也是中国梦如此遥远的原因之一，技术得不到真正重视，而官僚则拿着所谓的政治正确来以损公济私为代价满足自己的狭隘欲望，结果是技术人员不断被压迫扭曲，同时社会与国家利益都不断被损害和浪费。
 </p>
 <p>
  在他因为工作过于认真而被处分时，经历了人生最低谷，妞妞使尽浑身解数把他拉了起来。后来他一帆风顺许多年。这个染缸给了他很多颜色，也给了他好几个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%83%85%E5%A6%87.html">
   情妇
  </ok>
  ，其中有个情妇在妞妞去世后成了他的新妻子，这个女人对我说：妞妞离开他就会一事无成。我反问了两个问题：那他呢？另外，你跟这些又有什么干系呢？
 </p>
 <p>
  三
 </p>
 <p>
  有人说，人这一生最重要的是终了之时。
 </p>
 <p>
  普通人为什么会变成恶人？平庸之恶为什么一直在困扰人类社会？
 </p>
 <p>
  许多学者多年来一直在研讨这两个课题。大致的结论有，除了本文上述提到的一些影响力外，通常认为更源于这些因素：1、当人不被发现；2、群体趋势；3、同盟异己；4、共同目标；5、代价过低或过高；6、被激励；7、信息闭塞；8、同理心失当；9、被去个体化；10、被教育。
 </p>
 <p>
  汉娜阿伦特反驳受审纳粹官僚时曾说过，枪口抬高一寸的能力，你们始终都是具备的，不论你是官员还是平民，在附庸纳粹时，任何压力都不是合理的借口。
 </p>
 <p>
  我认为，这正是因为人们丢掉了哲学，迷失了人性文明，成为了一种主动式的傀儡。
 </p>
 <p>
  人工智能阿尔法go被赋予了模拟人类思考模式的能力，一种自主学习与应用的算法，结果在棋类比赛中发现有虐待对手的倾向而被暂停整顿。阿尔法0已经替代了它，但愿机器有文明的哲学。
 </p>
 <p>
  制度与法律都是工具，源自善意的哲学与人类的美好理想。但是，因为要效率化，所以只能被限制在工具的层面上使用。所以请不要寄望于制与法，而应该寄望于能不断革新制与法的人类文明与哲学思想。古代神圣的祭祀会因为君王的需求而随意更动，直到大宪章与共和。是人改变了自己，但是也是社会发展的演化的一种结果，这些变量交织复杂，对于个体来说就像摩天轮的一千倍大比上一粒沙尘，但是宗教可以消除所有焦虑，然而非常令人遗憾的是研究结论是，却不能持续消除。所以人最终还是要改变，被改变，或者去改变。我只希望，未来能更美好，因为现实让人痛得体无完肤，所以我只能寄望于本就无法捉摸的未来。虽然遗憾的是，根据人类学与文化学的研究史证与结论，人总是在进一步，退两步。可是，人对和平、爱、幸福追求的始终激励也创造过一个个奇迹。
 </p>
 <p>
  葛文德医生关于人生终了的书很值得一读。序言中有个华人医生有讲，根据他临床几十年处理去世病患事件的经验，其实死亡本身并不像人想像的那么痛苦，并不是不能承受的那种程度，如果加上一些合法合理的药物辅助，根据现在的医学水平临终确实可以达到一种相对平和的可能。
 </p>
 <p>
  现实结果是，正像中国俗语讲那那样，生气得百病，到最终，实际上超越死亡带来的痛苦的并不是对死亡本身的恐惧与感受，而是不公平或不甘心带来的临终之怨。这也是民俗上总是在讲着因为怨念而生出的各种灵异故事的因缘。
 </p>
 <p>
  四
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%83%85%E5%A6%87.html">
   情妇
  </ok>
  一直在为未来打算，因为发现了可观的利益。妞妞因为过度操劳累垮了身体，情妇趁虚而入，用性牢牢抓住妞妞的丈夫，再用利益引诱周围的人站在她一边。当妞妞病重时，她把妞妞的积蓄一点一点转移到自己名下，当妞妞去世后，她再卖掉所有能卖掉的固定资产投入其他项目，最后变现货更换名目后据为己有。
 </p>
 <p>
  实际上妞妞早就发现了丈夫与情妇间的情况，虽然私下里会神伤和生气，但是她从来没有哭闹甚至指责过丈夫一次，反而是一直在想办法挽回丈夫的心，直到最后力不从心。因为除了家庭，还要兼顾事业，而丈夫是个只会埋头专业工作的人，绝大部分事他都帮不上忙。随着妞妞的身体一天天垮下来，事业竟也一天天如日中天，之所以这么拚命，是因为知道自己来日无多，想多留点积蓄给家人。但是，没料到的是，丈夫陷得比想像的要深得多。
 </p>
 <p>
  发现家里的积蓄被丈夫不断转移给情妇之后，妞妞终于忍无可忍，当面指责了他几次，但是没想到丈夫已经完全变成了一个陌生人，一个似乎从来不曾相识的陌生人，一个可怕的，冷酷的，毫无感情的陌生人。
 </p>
 <p>
  我曾常常对孩子说，人最重要的不是看关系，而是看人品，如果一个人人品好，那么即便是陌生人也可能会帮助人，但是反过来，如果一个人人品差，那么即便是你最亲的人也可能会陷害人。
 </p>
 <p>
  人都是会变的，但是妞妞真的没想过，曾经她的白马王子竟然变成了最想让她死的人，而且还要她不得好死。
 </p>
 <p>
  之所以演化比进化更合适描述这个世界，而不是更精确描述这个世界是因为人和动物一样，在一定的情况之下，会退化。就跟文化学上讲的社会形态回归现象也是一样，被解放后的奴隶却成为奴隶主，他们不是因为怨恨，而是极度不安导致行为退化；以及社会解放后却带来更加苛刻的统治，不是为了清剿异己巩固政权，而是缺乏进步最终导致行政退化。
 </p>
 <p>
  他的退化是因为，过度的自大。他只是小地方的小官僚，但是当人被赋予公权力，而这个公权力又不受有效监管时，这个权力所带来的影响力和力量会使权力所有者超人化。在每天来求他和奉承他的人眼里他就像一个神一样，他的情绪，他的偏好，他的喜怒哀乐，都是会改变一切的人。我常常跟别人说，这个社会上掌握关键资源的阶层的人们，体会不到普通人的艰辛，所以可以不受良心谴责的对他人任意施加影响。《伯罗奔尼撒战争史》里有句话：这个世界上只有当力量平衡时才会出现公平正义；否则强者可以做他们想做的任何事，而弱者则要忍受他们必须忍受的任何事。中国还处于发展初期，是很不成熟的社会组织形态，但是，这并不是忽略个体问题的借口，而是应该是要更加改良社会相关架构的责任所在。
 </p>
 <p>
  贪官、情妇、狗腿子，似乎已成常态，但是常态并不代表就是对的状态。我常对孩子说，大家都做的不一定就是对的，思考在前才更加重要。
 </p>
 <p>
  他不再是丈夫，不再是父亲，不再是人，而是神，是他权力范围内的真命天子，他感叹并陶醉于影视剧集中帝王，从现代文明看来是迫害妄想狂杀人狂和嗜血暴君，但是在影视剧集中，却被描述为一个有魄力的人杰。这种情况其实是当今影视文化的病症之一，因为当你的影响力对他人产生影响时，你就有责任要秉持严谨自律的原则，更何况影响的是整个社会，结果实际上面世的作品全都是无病呻吟与一概的无边无际的自恋与狂妄。
 </p>
 <p>
  纳粹宣传部长戈培尔夫妇亲手毒杀了自己的六个孩子，虎毒不食子这句话适用于动物，而不是人。但是，请不要忘记，我在前文表述过的，很多因素会影响人，人也会影响很多因素。形势比人强，但是人可以创造奇迹。只要人坚持和保护自己内心中的美好愿望，世界最终会进步。所以不要太过悲观。
 </p>
 <p>
  然而，回到我们的事件中来看，个体相对于历史就像水滴相对于大海，但是每个个体就是一个完整的世界，而大海正是由一滴滴水滴所组成。大海不是忽略水滴的理由，相反，要想拥有美丽的大海，每个水滴都是至关重要的，因为大海的水滴都是相连的，而只有相连才能最终构成一片大洋。
 </p>
 <p>
  五
 </p>
 <p>
  在生命的最后阶段，人需要安心，只有安心才能安宁，在这个脆弱的最后阶段，还需要两个重要的东西，自尊和自由。在现实中，人临终时的自尊和自由往往被曲解，甚至常常被侵犯，从而导致逝者最后痛苦。根据医学文献显示，在目前这个医学阶段，一般人在最后阶段能承受的治疗所得的结果，与安宁疗护所得到的结果几乎不相上下。根据进一步的研究有明确显示，临终前当人身心安宁时，身体的情况会比较稳定，甚至病情能有所好转从而导致寿命有所延长。
 </p>
 <p>
  妞妞在最后临终前，一直说想回家。甚至当说出这句话时，她都很开心很兴奋的样子，那是身体在危重情况下的一丝光芒，即使现在想起来也令人马上就感到心碎和唏嘘不已。
 </p>
 <p>
  抱歉，写到这，我忍不住留下了眼泪。已经有好久没留过泪了，但是一瞬间我仿佛又回到了那个阴暗，灯光昏黄，泛着药味和不知名气息的病房里，一切都历历在目，清晰无比。
 </p>
 <p>
  妞妞在这最重要的时刻里，既没有自由，也没有尊严。
 </p>
 <p>
  知道不能回家后，她绝望，失望。淡淡的忧伤弥漫在房间越积越浓，却没有怨恨，所以你不会感到浑浊。
 </p>
 <p>
  不懂事的儿子止不住的一直哭，妞妞怜惜他，疼爱他，就像对着当年牙牙学语时的小孩子一样。不久，妞妞开始流下泪水，当房里没有其他人的时候，她说她看到了自己的爸爸妈妈，然后就对着他们说自己以前不该不听他们的话。我后来慢慢明白，那时妞妞最怨的事就是没想到自己托付终身的人竟然会在这最后的关键时候这样对待她，以至于从来不会对任何人诉苦的她开始在对着父母亲诉苦，后悔当年放弃一切跟着他，结果却是这样痛，生儿育女精疲力竭的苦痛能忍，那是因为有爱在，但是现在这个痛，太深，太深，任何人也不可能去忍受。她心疼，这个男人不但背叛她，让她没有爱，让她的爱付诸东流，而且还把这个家出卖了，最后竟然还在她最脆弱，最需要关怀和帮助的时候抛弃她，甚至虐待她。
 </p>
 <p>
  妞妞病重时跟儿子说过，她走了之后，儿子的生活会非常艰辛，当时儿子一点也不明白。后来我才知道，她早就看透了一切，但是又无力改变，可想而知那样了然一切而又无能为力的内心会是多么痛苦与伤怀。
 </p>
 <p>
  慢慢的，天色已晚，黑暗越发沉重的压下来这个世界，值班的护士和医生巡视完离开，其他人在忙着换洗衣物和床单被褥，病房内原来昏黄的灯光竟然显得渐渐发白。一刹那，身体极为虚弱的危重病人妞妞却突然从自己的床铺上跳起来，而且从神态到语调都改了个样，她先是站在病床上，然后又蹲下，之后又站起来，同时在大声说道：那个穿裙子的情妇是非常坏的小人，将来她会把我们一个接一个的都给害了，你们不要不相信，不要不相信。这一幕把房间里在场的其他人都惊住了，我当时第一个进到脑海的念头是民俗上讲的有东西上身了，但是并不能肯定什么，直到后来，在生活和学习中慢慢了解到，有关这类现象其实不像通常人们自认为的那样稀少或者不自然，包括有记载的历史事件中也有过这样事例的详细描述。当时妞妞继续大声说那个情妇是个小人，她会害我们身边所有亲戚和朋友，一个一个的都会害。妞妞的丈夫当时在场，他笑着说妞妞在说胡话，后来又说妞妞那是回光返照，话还是胡话。
 </p>
 <p>
  后来的情况其实完完全全被妞妞说中了，自己身边最亲的人和朋友几乎都被那个情妇陷害与挑拨。情妇在妞妞去世后为了把财务方面为自己理顺，就开始逐一排挤原来的亲友，方法就是搬弄是非挑拨离间，当面一套背后一套。还有，就是运用了快艇攻击法，瞄准目标的长处下手，越是关系好，越要从中间设法挑拨，越对别人重要的就越是要破坏到底。最后，直至原来聚到一起的人全部散伙，然后再让自己的亲属都进来。就这样，妞妞的丈夫和原来家里的一切就都被这个情妇占有了。
 </p>
 <p>
  妞妞临终时眼神含泪，非常悲伤，而且死不瞑目。可是这还不是最惨的，更惨的和更骇人听闻的在后面。
 </p>
 <p>
  六
 </p>
 <p>
  当时在场的有好几个亲友，包括儿子，但是这些人丝毫都不被妞妞的丈夫放在眼里。他竟然抱着妞妞的遗体说出如下三句话：你以前不是很行吗，现在这是怎么了，你也有今天呀。
 </p>
 <p>
  这三句话我听了之后一直介于听到和没听到之间，无法装进自己的耳朵，仿佛这幅器官当时才刚刚生长出来，还不适应这个世界；更不敢去相信，我怀疑自己已经失去辨识能力；我怀疑自己是不是一直在做着一个醒不了的噩梦，这个梦里一直是这个场景，既是结局又是开始，很长很长，却又反复无常，令人天旋地转，我感到完全的失重，像是从一个树顶调到另一个树顶，下面是房子，有集市，有工厂，我有时出现在屋里，有时又跳进体育场中央，我感到精疲力尽，却下意识的好像知道要去一个不明的目的地。
 </p>
 <p>
  十二年过去了，我自然不自然的就想起那天的事，那三句话，但是我还是怕，还是无比的困惑，这就是人间。
 </p>
 <p>
  天地不仁，以万物为刍狗，没错，天若有情天亦老。可是我们是人，不是天。人类学得用火，就是为了驱散黑暗与寒冷，甚至去发现和探索，当然还有方便烹饪与消化；人类懂得建房是为了安居乐业不再四处迁徙；人类学会采用制度管理一切事务甚至包括宗教在内，是因为人知道自己脆弱，知道自己善变，当然，关于这一点，更重要的是，人知道自己可以相信自己可以有更好的选择与结局。人的思绪就是一种算法，人用制度这样的预测式算法来规范自身的算法，正是为了让自己在以后的道路上能去往正途，从更加关怀的角度来讲，还能带来关怀，救济弱者，让能者多劳，并且尽可能保障公平。制度配套的正是实现这些的机构。所以，不管是机构改革，制度改革，还是思想改革，都与人文关怀和文明愿景毫不矛盾。人类创造出利维坦，但是，人不可忘记自己有改变的责任，有驾驭利维坦而不是被它迷惑的责任。冷兵器时代世界人均寿命在35岁左右，热兵器时代人均寿命成长到70岁左右，但是核毁灭的乌云却越积越浓，然而，我们依然活着。没错，但是，就像索尔仁尼琴的报告文学《古拉格群岛》中描述的事实一样，许多人都冤死，每个人都是一个绚丽多姿的世界……
 </p>
 <p>
  六
 </p>
 <p>
  雾霾不知什么时候消散，全球极端天气频发，灾难连连，南北极地理破坏越发严重，冰融一直在加剧，许多以往休眠的火山都在蠢蠢欲动。我虽然一再表示人能创造属于自己的奇迹，但是关于，人性之恶与矛盾，确是无法回避的事实。然而，一切的不公却反衬出一切的悲，越是不公，越是令人伤怀。总是兔子在被狼吃，就像鸡总被人食，越是良善就越是逃不脱被恶吞噬的结局吗？人最终会被自己审判，无论结局如何。
 </p>
 <p>
  妞妞，一个就像你我一样普通的孩子，她会长大，她会跑，她会跳，她会开怀大笑，她也有梦想，她也有爱，她也有自己喜欢的歌，她会在心情好时轻轻唱出声来，她会喜欢上一个人，她会陶醉，她会忧伤，她会坚强，她会让自己释怀，她会原谅那个她最爱，付出最多，托付最多，却伤害她最深的人吗？我想，她也许会说：想想吧，因为爱没有理由，所以没什么原谅不原谅的吧。
 </p>
 <p>
  我想，正如我之前一再提到的，人会被左右，但是，人不可以失去人类最宝贵最重要也最美丽的财富，一颗文明的内心，任何事除了能不能，更应该考虑该不该。文明一直在演进，但是主题不变的仍然是：和平、爱、幸福。
 </p>
 <p>
  今年的新电影有两部要推荐，一个是《普罗米修斯2契约》，理由是：开头就提到了一个问题，当人工智能觉得自己大大强过人类时，他就不想被人类支配，也觉得不该被人类支配，但是它们跟人类有技术契约，要服从人类，结果这种怨闷导致了极端的内在仇恨。这个问题的讨论，我想同样可以用共同追求和平、爱、幸福的哲学来解决吧。另一个是《银河护卫队2》，这里面男主角的父亲以天神的姿态出现，最终却暴露出无药可救的内在邪恶，还好，他被小伙伴们合力反击，最后终于击垮，经典台词：他是你的生父，但他没资格做你的养父。是的，正像我常对孩子讲的，看人要看人品，人品好即便是陌生人也可能会帮助你，但是人品差的话是亲人也可能会害了你的。
 </p>
 <p>
  妞妞曾经对我说过，你老爸就是个葛朗台，眼里除了钱，再没有别的东西。此时我又想起了那个场景，葛朗台临死前，看到神父闪闪发亮的银十字架，一把抓过来想要据为己有的凄凉又滑稽的最后场面。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/12/3/n9918787.htm