### 海网：大竹少年杀母感言

---

#### [首页](../../../..?n9943260) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9943260) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9943260) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9943260) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9943260) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9943260)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年12月10日讯】
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  国家恐怖到家恐，少杀生母超惊悚①。
  <br/>
  休道个例属偶然，实乃红朝微缩影。
  <br/>
  儿断爹肋有前途②，妈卖近平无适从③。
  <br/>
  砸父④告母⑤知多少，钱眼斩娘谁引领？
  <br/>
  阶级斗争纲目血，经济中心钱眼腥⑥。
  <br/>
  诱迫骨肉自相残，造就非人地狱冲⑦。
  <br/>
  反天败德文明毁，灭祖害亲人性空⑧。
  <br/>
  红魔邪教教何邪？娃娃抓起自挖坑⑨。
  <br/>
  祸乱损招集中外，毁人初心贯始终。
  <br/>
  人伦悲剧日夜演，偷笑党妈只消声⑩。
 </p>
 <p>
  注：
 </p>
 <p>
  1. 据新唐人、大纪元2017年12月08日讯。四川大竹县文星镇年仅13岁的初中学生袁冬志，因向母亲要钱被拒，竟杀死母亲后，又砍下其头颅放入粪便桶，并将杀母视频上传到微信朋友圈，自己照常上学，直至其他学生的家长在孩子的微信上看到该视频后报了案，警方才到课堂上将其抓捕。中国大陆媒体未报导这起凶案，海外中文媒体致电采访时，当地警方也不愿透露具体案情。
 </p>
 <p>
  2. 文革初期，薄一波因“六十一人叛徒集团案”被打倒，其秘书老婆胡明上吊自杀，踹断薄一波三根肋骨并断绝父子关系的薄熙来就同社会上一些小偷、流氓混在一起，最初混人家一点吃的、喝的，后来就开始小偷小摸，事发后被关到半步桥监狱，坐了五年牢。
 </p>
 <p>
  有资料称，1983年，杨秉城在北京西山中共中央党校与薄一波聚首长谈，薄一波感慨的说：“文化大革命中拣了条命，别说人要整死咱们，江青一宣布我是叛徒，连我儿子小熙来也给我一顿铁拳，把我打得眼前一黑摔倒在地上，这个狠小子，又照前胸踏了我几脚，当时就有三根肋骨被踹断，看他这个六亲不认，手毒心狠连他爹都往死里整的样子，这小子真正是我们党未来的接班人的好材料。今后肯定会有大出息。”后来，薄熙来由于积极追随迫害法轮功，带头活摘法轮功学员器官，支持利用法轮功学员人体做标本并进行尸体展览，被江泽民选定为接班人取代习近平（后因王立军泄密而流产）。
 </p>
 <p>
  3. 据大纪元2012年08月27日讯，最近香港《成报》刊登了习仲勋“忘年之交”杨屏的长文，文章披露了文革中习近平一家的悲惨往事。
 </p>
 <p>
  文章称，文化大革命开始的时候，习近平刚13岁，那时习仲勋还在洛阳矿山机器厂接受“改造”。当时还是中学生的习近平只因为说了几句反对文化大革命的话，就被打成了“现行反革命分子”，被列为“敌我矛盾”，在中央党校的院子里关押了起来。
 </p>
 <p>
  中共中央党校召开批判六个“走资派”的大会，最后一个人就是习近平，前五个是大人，第一个是杨献珍，六个人戴着铁制的高帽子，帽子重，压得受不了，习近平只好用两只手托着。
 </p>
 <p>
  他妈妈齐心就坐在台下，台上喊打倒习近平时，妈妈齐心被迫举手喊口号打倒她儿子。批斗完了，近在咫尺，母子也不能相见。
 </p>
 <p>
  一次意外的相见，则成为母亲齐心一生的痛！一天夜里下大雨，趁看守不注意，习近平跳窗户跑回家。齐心吓坏了，问他怎么回来了？
 </p>
 <p>
  “妈妈，我饿。”习近平咚咚嗦嗦地说。想让妈妈给弄点吃的，然后进房间换衣服。习近平万万没有想到，妈妈不但没有给他做饭吃，反而在他不知情的清况下，冒着大雨向领导报告去了。
 </p>
 <p>
  习近平知道不是妈妈心狠，而是被迫无奈。如果不去报告，就是包庇现行反革命，妈妈也会被抓走，那样，远平和安安怎么办？他俩还是小孩子啊！
 </p>
 <p>
  杨屏说，当时饥肠辘辘的习近平“当着姊姊安安和弟弟远平的面绝望地哭了，又绝望地跑进了雨夜”。最后，颐和园一个看工地的老头儿收留了他，让习近平在一张连椅上熬过了一夜，第二天，就被抓进“少管所”劳动改造。
 </p>
 <p>
  4. 《共产主义的终极目的──中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦（上）（大纪元2017年11月28日）：1966年12月，毛泽东的秘书胡乔木被拉到北京钢铁学院批斗。当天，胡乔木的女儿上台发言批斗父亲，喊出了“砸烂胡乔木的狗头！”虽然胡女并没有真的砸烂父亲的“狗头”，但有一个中学生却真的砸烂了自己父亲的头。当时东四一带有一家是“资本家”，“红卫兵”把老夫妇打到半死，又强迫儿子去打，上中学的儿子用哑铃砸碎了父亲的头，自己也疯了（据《我家：我的哥哥遇罗克》）。
 </p>
 <p>
  5. 1970年2月，安徽蚌埠固镇县方忠谋在家中说了几句批评毛泽东搞个人崇拜的言论，她被自己的丈夫张月升和长子、时年16岁的少年张红兵（文革中改为此名，原名为张铁夫）举报。两个月后，被认定为“现行反革命”，并被枪决。当时张红兵还被宣传是“大义灭亲”。反悔后的张红兵说：“那时我们从小到大受的教育就是，爹亲娘亲不如毛主席亲，谁要反对他，谁就是我们的敌人。我说，你再敢放毒，我砸烂你的狗头！”他在检举材料的最后写道：“枪毙方忠谋！”在人性渐渐复苏后，他自问，是什么把一个听话的孩子，变成了一个狼孩。
 </p>
 <p>
  6. “文化大革命后，共产党为了解决自身的生存危机，采取了所谓‘改革开放’政策。一夜之间，共产党从‘以阶级斗争为纲’转变为‘以经济建设为中心’，从‘勒紧裤带闹革命’到‘一切向钱看’，仿佛来了一个180度的大转弯。从表面上看，共产党已经改弦更张，国际共产主义阵营的解体更让很多人松了一口气，认为共产主义对人类的威胁已经过去。果真如此吗？”
 </p>
 <p>
  “中国社会的姓资姓社，对世人而言似乎相当重要，对共产邪灵来说其实无关宏旨。本书一再强调，共产主义不是一种学说、一种社会制度、一个失败了的尝试，它是一个邪灵，其目的是通过毁灭文化、败坏道德来毁灭全人类。”
 </p>
 <p>
  “杀人转入地下，毁人一刻不停。共产党有时让人死，有时让人活；有时让人匮乏饥馑，有时让人肥得流油；忽而让人禁欲，忽而让人狂欢；一会儿破坏文化，一会儿‘恢复传统’；一会儿姓社，一会儿姓资。究其实质，毁灭真正的传统文化，败坏人的道德，让人反神、变成非人──这才是共产党万变中的不变。”
 </p>
 <p>
  “共产邪灵由‘恨’构成，为了毁灭人，它带领被其欺骗了的人反神、反传统、反文化、骂祖宗。”（《共产主义的终极目的──中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦（上），大纪元2017年11月28日）
 </p>
 <p>
  7. 共产主义的终极目的：毁灭人类
 </p>
 <p>
  说起共产主义，人们想到的可能就是杀杀杀。共产主义的百年历史就是一部杀人的历史，包括没有针对性地滥杀无辜和有针对地杀掉那些不屈服的人。
 </p>
 <p>
  共产主义是反宇宙的力量，为天理所不容，所以它自从出现就一直处于危机中，为了维持其存在，就在危机中不断助长它的各种强制手段，包括杀人。共产党的手法就是先给人一点甜头，让人跟着闹“革命”，不过很多跟着共产党的人也都被共产党杀掉了，没杀光的也被培养成它们的杀人工具。这形成了共产党的招牌性特征──对自己的同党、对自己的同胞的无情杀戮。但是这种杀戮并不是它的真正目的。杀人不过是在制造恐怖之场，让人屈服顺从它的安排以达成其终极目的。
 </p>
 <p>
  由“恨”和败物组成的共产邪灵，在人间安排了这一场共产主义革命，目的就是通过破坏传统文化、败坏道德来毁灭整个人类。要让人彻底背叛造他们的神、让人败坏到根本无法听懂神的教诲，远低于神给人定下的道德底线，此时神也不得不舍弃这些人。那这种人就只有被毁灭了。
 </p>
 <p>
  人肉身的死亡并非生命的真正死亡，元神还会轮回转生，但当一个人道德败坏到无可救药的地步，元神就会被彻底销毁，那才是最可怕的、生命真正的死亡。
 </p>
 <p>
  这种毁灭才是共产邪灵的终极目的。（《共产主义的终极目的-中国篇》第二章
  <br/>
  红魔阴谋 毁灭人类（下），大纪元2017年11月23日）
 </p>
 <p>
  8. “前后三十年 一脉相承”：
 </p>
 <p>
  “前三十年煽动夫妻反目、父子互揭，制造人伦悲剧，鼓动告密，致使人人为敌；后几十年发生的所谓“揭批”法轮功有过之而无不及，开办无数的洗脑班，利用亲情、就业、工资、住房来要挟，强制转化；”
 </p>
 <p>
  “前三十年以无产阶级专政的名义制造多少冤假错案，杀害了多少无辜的生命；后几十年发生的活摘良心犯器官牟取暴利，更是这个星球上从未有过的邪恶；”
 </p>
 <p>
  “前三十年政治挂帅，破坏传统文化，打掉传统信仰，用政治的手法搞经济，出现了濒临崩溃的经济危机；后三十多年一切向钱看，用经济手法搞政治，用金钱物欲和情色迷乱来填补信仰真空，带来的是触目惊心的道德危机。其实，过去的经济危机里包藏着道德危机，只是等到今天物欲横流的时候才总爆发；今天的道德危机也包藏着经济危机。经济是人的行为，人是受道德支配的，所以经济归根到底受制于道德和信用。没有道德的经济必然走不了多远，危机的爆发也是迟早的事情。”
 </p>
 <p>
  “共产党的统治手法不断变换，其邪恶本质和终极目的没有变，而且永远不会变。”（《共产主义的终极目的-中国篇》第二章 红魔阴谋 毁灭人类（下），大纪元2017年11月23日）
 </p>
 <p>
  9. 从娃娃抓起，“通过教育系统性给青少年洗脑”：“共产邪灵既然以人类为敌，就要切断人的神性之根和文化记忆。传统教育首先教做人，教给孩子对普世价值的理解和认同，以及深厚的文化修养、丰富的历史知识、敏锐深刻的洞察力，这些都是共产邪灵实现其邪恶目的的障碍。共产党掌权之后，迅速将教育收归国有，用邪恶的共产主义意识形态对老师和学生进行洗脑。”
 </p>
 <p>
  “中国大陆通行的课本中所谓的‘英雄’教育篇目，在西方自由社会来看完全就是恐怖分子的培训教材。有位作家直接指出，中共的宣传和教育从来没有摆脱残忍和嗜血，在教材中学习数不清的残酷的‘英雄事迹’：‘用胸膛堵枪眼，把炸药包托在手上引爆，趴在熊熊烈火中一动不动，直至被烧死’。”
 </p>
 <p>
  “‘坏人捧到九天之上，好人踩到九地之下’，这就是共产党社会的真实写照。这不是共产党一时的失策或社会变革时期的失调或失范。共产党要毁灭人，就要选择坏人做它的急先锋，向地狱一路狂奔。”（《共产主义的终极目的──中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦（下），大纪元2017年11月29日）
 </p>
 <p>
  10. “中国社会的姓资姓社，对世人而言似乎相当重要，对共产邪灵来说其实无关宏旨。本书一再强调，共产主义不是一种学说、一种社会制度、一个失败了的尝试，它是一个邪灵，其目的是通过毁灭文化、败坏道德来毁灭全人类。只有把握了‘共产主义的终极目的是毁灭人类’这一主线，才能透过纷繁复杂的表象，看清邪灵毁灭人类的路线图、计划书、流程表，甚至操作手册。”（《共产主义的终极目的──中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦（上），大纪元2017年11月28日）
 </p>
 <p>
  “由恨构成的邪灵，从杀起家，靠骗扩张，以斗搅乱天下，最后用人心灵的邪变达到其邪恶至极的终极目的──毁灭全人类。在几乎所有人都被物质欲望和感官享乐征服的时候，有谁知道，邪灵正在狞笑着，给人类倒数计时。”（《共产主义的终极目的──中国篇》第四章 共产邪灵 毁人不倦（下），大纪元2017年11月29日）#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/12/10/n9943260.htm