### 杜彼得：简约的人生最美

---

#### [首页](../../../..?n9943315) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9943315) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9943315) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9943315) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9943315) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9943315)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年12月10日讯】提到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AE%80%E7%BA%A6.html">
   简约
  </ok>
  ，会使人想到北欧的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%B9%E9%BA%A6.html">
   丹麦
  </ok>
  ，由于世界情势的趋向于繁复，愈来愈多人希望能拥有平安又简约的生活。然而目前在衣着、装璜、设计等项目的广告中，我们也看到“简约”二字被无端广泛的滥用，而且把它局限在消费社会的困顿中，群众跟着趋之若骛，却永远了解不到其真正意义。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%B9%E9%BA%A6.html">
   丹麦
  </ok>
  的首都哥本哈根，拥有伴随凉快的北风扑面而来，机场外幽静恬丽的户外景致，连接马路两旁行人路的长长天桥上缓缓走过一个人，穿黄色大褛的女子静静坐在四周黄叶飘摇的公园凳子上，在辽阔的视野中，人在其中，安静的显得渺小，却又那么的叫人淡享景致的优美。没有了色彩縯纷的缭乱，使人在哥本哈根，几乎处在单一的色彩中，因此，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AE%80%E7%BA%A6.html">
   简约
  </ok>
  在某种程度上，可能已超越了画面，而是一种生活的态度。
 </p>
 <p>
  英国曼彻斯特(Wigan)有一名36岁退伍军人(Roy Aspinall)，有一天在街上看到一个流浪汉，他递了一支香烟给他，引来了两人开始和善的聊天，没想到最后该流浪汉竟是已失散28年的亲弟弟。原来在婴儿时期，两兄弟从小就因父母离异而分开，哥哥(Roy Aspinall)年纪较大交由阿姨照顾，弟弟(William)是婴儿只好跟着母亲生活。弟弟在10岁时因母亲去世，被政府机构托管，长大后成为流浪汉，倘若不是哥哥对生活与流浪汉简约且有同情的关怀，这两个兄弟，恐怕一辈子再也见不了面。(不过兄弟是血缘，没有人可以否认，两兄弟的相见，也许有一定的磁场的吸引。)
 </p>
 <p>
  今年圣诞树供应普遍短缺，追根究底，问题的根源竟是2008年金融海啸，而且预计明年的情况也很难改善。圣诞树一般需时7到10年才能长到合适的高度，现在市面上的圣诞树恰恰是2008年后种下的，当年由于经济衰退，不少家庭手头拮据，买树过节的人大幅减少，树农收入骤降后要么改行，要么第二年减少种树，给今年2017圣诞树的短缺埋下了伏笔。虽然这些年经济改善后，树农恢复种树，但恐怕不到2020年，圣诞树将很难正常供应。(若用简约的角度，那么像一般大厦用假树来装饰，也不失过圣诞节的快乐。)
 </p>
 <p>
  据说目前北京90年新人在婚礼的花费(不包括婚房、装修)，平均花费约为24.8万元人民币左右，而最新出炉北京人均月薪在9791元，也就意味着一场婚礼的费用是处在平均月薪水平线的年轻人，近3年不吃不喝的薪资总和。大家也许想不到，在中国是从1980年代起，才开始有穿婚纱结𦈏的习惯，普及到今天，这些婚纱流行到抹胸，一字肩等款式，什么立体花卉，颈链等奢侈的消费，都使不富裕的年轻人选择拍拖，对结婚望而却步。(跳脱简约的人生，已使亚洲许多开发的国家，逐渐面临人口老龄化的问题，因为年轻人若不结婚，是绝不会去孕育下一代。)
 </p>
 <p>
  佤族世居于澜沧江与萨尔温江之间，他们不仅热情豪爽，还根据劳动、节庆等创造了众多舞蹈，祖祖辈辈相传，成为生活中不可或缺的一种娱乐方式。其中，甩发舞尤为特别，使佤族被誉为“头发会跳舞的民族。”它以佤族姑娘们乌黑的长发飞舞而名扬四海，有人说：“云南沧源佤族自治县知名度的提高，不是靠白糖和茶叶，而是靠佤族歌舞，靠姑娘的长发甩向全国，甩向全世界！”
 </p>
 <p>
  佤族没有自己的文字，故而常会以送实物来传达某种特定的信息要表示相互友好，可以赠送芭蕉给对方，代表着希望双方能像兄弟一样亲密。送黄腊或甘蔗表示愿意与对方团结友好一条心，送草腊或盐巴，表示愿与对方同甘共苦的意思。若收到辣椒，就表示有人对你十分愤怒与不满，送鸡毛则是一种警告的味道，如果是收到子弹，那就表示有人要与你正式开战了。(过这样的生活，从长期自以为是现代人的我们而言，那就叫遥不可及非常“奢侈”。)
 </p>
 <h3>
  自号“大傻”
 </h3>
 <p>
  田园诗人陶渊明每于劳作之余，在亭亭如盖的的柳荫下击节而歌，聊以慰藉，自号“五柳先生”并在自传中自述：“宅边有五柳树，因以为号也。”小说家冯梦龙著书立说处取名墨憨斋，别号“墨憨斋主人”。书画家徐渭号“青藤道士”，因其书斋名为青藤书屋。蒲松龄常去村边柳泉采风，写出了惊世之作“聊斋志异”，因而与柳泉结下了不解之缘，自号“柳泉居士”。(不过蒲松龄若地下有知，好多茅山道士，都告诫世人，有柳树的水边阴气较重，容易聚集邪灵，连笔者都深信不疑，每到农历七月份，必避免到可乐娜公园湖边走动。)
 </p>
 <p>
  生活在海外多年，参与繁杂的社区事务，尤其是“华人参政”的一开始至今，加上华人社区不断发展的经济命脉，为了避开一些可以闪躲的“社交圈”是非，也为了保有自己“思想”的净地，就一步一脚印的耕耘“存仁社区”论坛这块园地。都市丛林中，又很难找到，可以与古人一样，享受到真正的山水春色，虽然在自己的园地上，不断用文字和口语栽种幼苗，把歌声当肥料的灌溉在果食上，除了乐器，竟找不到一个雅号，适用于本为“俗人”的自号，思来想去“大傻”好像很贴切，也有自喻“不自量力”的味道。
 </p>
 <p>
  “扬州八怪”是一群负有正义感的知识份子，他们生活在社会的中层，对官场的腐败、富人的巧取豪夺等行为，均有所了解。面对现实生活，结合自身的际遇，产生了对社会强烈的不满。他们在封建文化教育长大，虽然他们对遭受苦难的民众，常寄予深切的同情，只可惜当时的满清王朝正处于“盛世”，他们的感慨和不满很难突破封建思想的藩篱。
 </p>
 <p>
  “梁彼得事件”使我们开始注意到，社群网站上，一些并不富裕却颇为有热心的华人，自动自发的形成一股力量，空前的参与到维权的运动上来。因此；主动加入微信并参与他们成立的网群中，基本上是想从他们的互动中，看能不能给点助力，向他们学习到一些，可能一直以来，我们都没有注意到的声音和态度，以虔诚的心，想办法与他们多接近并鼓励。
 </p>
 <p>
  不过在海外，生活是残酷的现实，我们在接触中，不断的想强化律法的重要性，尤其是群众运动，光有一腔热血是不行的，遇事发生突发事件时，碰到意外或触法，领头者都必须考虑能否有承担责任的能力。现在的世界正面临陆离光怪的浩劫，这也使得类似“蝙蝠侠”的异能人和电影特别受到青睐，华人也不例外的在微信群中组队，什么正义联盟、拯救世人、各式各样的名都有，彩旗飘飘、壮丽无比。
 </p>
 <p>
  然而，我们一直担心的现象终于现前，组员强烈的重复组合，只为了各立山头，谁也不服谁，缺乏包容性的强烈自大，更是令人眼花缭乱。可是我们了解，这一切都是因为他们参与社区事务的时间太短，缺乏循序渐近的常态，不同英雄式的各具短暂的本领，就算不是自视过高、狂妄自大，肯定也会形成特立独行，难以亲近。(我们终究不是蝙蝠侠，不可能具有超能力，想像的空间很大，面对现实确很难迄立不摇。)
 </p>
 <p>
  前年我们曾努力想协助，使他们各路英雄能为了相同目标而组织起来，以集体愿景大于个人意志，团结相互提升视野，从事力所能及做有效有章法的排列组合，彰显基层的张力。无奈，他们受到时要竞选的気选人重视，错把“梁彼得”的社会活动，也能在竞选时发挥作用，或多或少在后来受到一定的挫折。(我们看在眼里疼在心里，却无能为力。)
 </p>
 <p>
  不过我们从未放弃对这群华人微信兄弟姊妹的情感，虽然有时也对他们，往往没有了解整件事的来龙去脉，或者是看完整篇报导的内容，就立即妄加批评。但是我们坚信，他们会从对任何事的错误评论中，去学习到自己需要修正的地方。可惜是在网群中，看到他们在一个议题上缺乏相互包容，很容易对立起来，且不惜恶言相向。我不只是不以为意，甚至有时想挺身告诉他们，华人在陌生聚会中，常常会从过去学校生活、家庭背景、地方色彩，突然发现原来之间是有共同的朋友或亲人，那么本是同根生的道理就不言可喻了。（不过我们并没有真正去做，反正视他们为兄姊，万一被误以为挺哪一方都不好。）
 </p>
 <p>
  18年的电台发声，使个人打从内心重视与自己在空中心灵交流的粉丝，每每于夜深人静时，想到侨声过去还用收音机时，电台接受现场的(Callin)，有时连唱“校园歌曲”都会被指责。令人欣慰的是马上就会有听众力挺，打电话进来说：“Peter，别听他的，我们都喜欢你做节目的方式，他不想听把收音机关了。”而且同一时间，都会有不少人打电话进来，把对方数落一顿。还有年长生病的听众，在临终前要我为他们唱指定的歌，这些点点滴滴伴随了我多少年，也使我立誓，只要侨声仍能发出声音，自己还有命在，绝对不放弃继续做节目，也坚持不重播做过的节目，以示尊重听众也不忘初心。
 </p>
 <p>
  人世间，能够找到自己爱的人是幸福，但是情人的爱都会减退与变质，唯独粉丝的情感能够连绵不绝，他们可能彼此不认识，只是听到声音与说话的内容，人们也许可以说这样的“大爱”太虚无，我们认为就是这种不真实，不完全又有距离的爱，反而可以维持更纯洁、更长久。有位年轻记者问我，如何看待做新闻的原则，我们就曾有这样一说：“为了使自己进步，我不只是喜欢读好文章，对自己写的文章，每周都要反复看好几次，而且是一段一段的看。不只是喜欢听歌手唱歌，自己唱的歌都会重复听或重唱。目的只有一个，不想让自己的文章与歌不精进，使他人觉得眼耳受害，是自我的修行，更是对粉丝的尊重与挚着。”#
 </p>
 <p>
  注：作者为纽约法拉盛华人（工商）促进会总干事
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/12/10/n9943315.htm