### 对中国共产党流氓特性的认识(三)

---

#### [首页](../../../..?n102047) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n102047) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n102047) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n102047) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n102047) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n102047)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元6月22日讯】 当今中共流氓集团统制手段极其残酷﹐极其流氓﹐真可谓残绝人环﹐令人发指。然而﹐这一套邪恶的统制系统也有它的发展过程。
 </p>
 <p>
  请看早年中共流氓集团的招术种种﹕
 </p>
 <p>
  1) 煽动宣传,诱骗世人入伙。
 </p>
 <p>
  中共深知舆论宣传的作用﹐它们开始的第一步就是向人们灌输邪恶的观念﹐愚弄人民。制造激化矛盾﹐煽动暴力革命。阻止人民获得知识与技能﹐成为和它们一样的流氓无产者﹐最后加入流氓集团。
 </p>
 <p>
  “1921年
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  共产党第一次全国代表大会北京共产主义组织的报告节选﹕
 </p>
 <p>
  同志们，综上所述，我们面临着需要立即着手解决的两个重要问题：第一，怎样使工人和贫民阶级对政治感兴趣，怎样用暴动精神教育他们，怎样组织他们和促使群众从事革命工作；第二，怎样打消他们想成为学者并进入知识界的念头，促使他们参加无产阶级的革命运动，最后，使他们成为工人阶级的一员。
 </p>
 <p>
  同志们，不应当只限于组织工会，工会成立以后，首先应当引导它与企业主交锋。只有这样，工人才会对自己的工会感兴趣，才相信工会的力量。工人群众没有知识，不认识字，十人当中只有一人能看报，因此，印刷宣传工作自然做得很差。可见，我们必须同这些困难做斗争，要不惜任何代价加以克服。
 </p>
 <p>
  总之，我们在最初一个短时期内所取得的经验是：第一步，在忠实于工人运动的人与工人之间建立友好关系；第二，从工人当中选拔一些领袖；第三，提醒他们不要忘记我们组织的目的，并利用自己的工会同雇主进行斗争，从而使阶级仇恨激化；最后，第四，我们必需利用每一个机会，推动群众举行游行示威和罢工。”
 </p>
 <p>
  在这样的煽动下﹐早期加入或被红色军队收编的除了生活贫困的工人农民外﹐主要有以下几类﹕
 </p>
 <p>
  （一）绿林土匪–如毛泽东所 收服王佐和袁文才领导的井岗山绿林武装和刘志丹领导的陕北 土匪队伍，以及贺龙的两把菜刀闹革命。
  <br/>
  （二）落魄文人–被当时的主流社会抛弃的、愤世嫉俗的、不得志 的、甚至生活无着的各类文人或知识份子，如邓小平等。
  <br/>
  （三）地痞无赖–杀人越货的强盗、恶盈满贯的地痞、满盘皆输的 赌徒、好吃懒做的光棍、不学无术的混混、欠租不交的无赖、 身无分文的乞丐、目不识丁的文盲、反抗婚姻的男女、不孝父 母的逆子等社会底层人均是红色军队的主要来源和红色基层政权的中坚力量。
 </p>
 <p>
  上述几类人对现实社会几乎都怀有较强烈的仇恨心态，他 们的征服欲、反抗意志、报复心理均极强。他们往往偏激好斗、无所 顾忌，很容易被煽动起所谓的革命激情并铤而走险。
 </p>
 <p>
  不过﹐ 这些乌合之众虽然破坏性很强﹐战斗力却极差。早年的南昌起义、秋收起义、广州起义都以惨败告终。南昌起义惨败后﹐两三万人南下却逃兵无数﹐其中包括当时为连长的林彪。这帮残兵败将到井岗山后﹐只有不到八百人。秋收起义一开始就内讧连连。中共湖南省委不听中共中央要求﹐临阵脱逃放弃再攻长沙而南下﹐总指挥卢德铭阵亡后﹐第一师师长余洒度同毛泽东互不服气﹐发生严重争执。这帮残兵到井岗山后就只有一百来人。
 </p>
 <p>
  2) 用暂时的物质利益等种种诱惑诱骗你上钩。上钩后你就变成鱼肉。
 </p>
 <p>
  随着经验的积累﹐流氓集团的诱骗技术越来越成熟﹐手段越来越毒辣﹐策略也越来越“高明”。
 </p>
 <p>
  一九三五年，西北苏区还没有工业，仅有农业。共产党把地区分为四种﹐毛泽东分别有四种政策﹕瓦解白区，利诱游击区，清算新苏区，奴役老苏区。
 </p>
 <p>
  （1）白区是国民党势力范围内的地区。对白区的工农商学兵各界，采取谄媚态度，投其所好，你爱听什么，就给你讲什么。譬如工人八小时工作，提高工资，鼓动罢工运动，反对资本主义，反对生产合理化。煽动农民抗粮、抗公债、抗抽丁、抗拉夫、抗征税。煽动商人抗征税、抗捐款、抗公债。煽动学生罢课，反对政府。煽动士兵反抗官长、酝酿兵变。抢劫白区地主的粮食。抢劫白区资本家的财物。以制造白区的贫困。
 </p>
 <p>
  （2）游击区是正与国军进行作战的地区。对于游击区的穷人格外的好，你没有粮食，共产党可以从白区抢来大量的粮食供给你；你没有土地，共产党可以把地主的好土地分配给你；你没有牛羊，共产党可以从白区抢来大批的牛羊分配给你；你没有房子住，共产党可以把豪绅的住屋分配给你；你没有农具、种子、共产党可以从白区抢来分配给你；你没有衣裳，共产党可以从白区抢来衣裳和布匹分配给你穿；你的子女要上学，共产党有公费学校教育你的子女；你有病，共产党可以供给你的医药。共产党用尽一切方法买动穷人的心。
 </p>
 <p>
  （3）新苏区是刚经过土改、清算斗争的地区。　对于新苏区是用说服的方法，劝农民纳粮完税，一切人民的财产要由共产党精打细算，任何人不得漏税，而且公债税捐，种类繁多，既苛又重。特别是公粮过重，农民所存余粮食，皆不足自给。养羊、牛、鸡都有税。
 </p>
 <p>
  （4）老苏区是共党控制力最强的地区﹐　对于老苏区的农民，共产党就要把农民组织成互助组、合作社，逐渐取消农民的私有观念，铲除私有制度，农民何时起床、何时吃饭、何时工作、何时休息、何时睡眠，都由共产党一一管制，农民变成产业军农奴！所有的农产品全由共产党管理，共产党还要规定某互助组某合作社，最低限度养若干羊、牛、鸡、鹅、鸭、猪。某农民最低限度拾若干大粪。某农民最低限度堆肥料若干。另外还有劳动英雄、劳模之类的鞭策！就是妇、孺、老、弱也有苦工逼你做。再加上开会、学习等洗脑活动，总之每个人一天到晚不得休息！
 </p>
 <p>
  当人们加入或者被圈入流氓集团的地盘后﹐厄运也就开始了。那真是生不如死的地狱。求生的唯一办法是脱胎换骨﹐彻底变成一个流氓﹐而且﹐比谁都要狠毒。否则﹐迟早被清洗或遭其他厄运。这就是为什么中共历史上所有的党总书记(直到赵紫阳)都先后被打倒﹐而其“国家主席”刘少奇则死得比一个丧家犬还惨。这也就是为什么中共的残暴邪恶与无人性会最后发展到登峰造极的地步。因为这部流氓机器有一套反向淘汰机制﹐所有的人类的良心﹐道德规范﹐行为规则及法律秩序等等都会被这部机器绞灭至荡然无存。而在这部流氓机器中能够生存以至暂时起到操纵作用的则是最流氓最凶残最无人性的分子。
 </p>
 <p>
  3) 最为残暴和灭绝人性的手段﹐灭杀一切不利于自己利益(权力)的人。残忍黑暗﹐骇人听闻。这种恶行不但起到消灭异己的作用﹐而且制造了绝对的恐怖。
 </p>
 <p>
  随着中共的历史逐渐的被披露﹐人们对中共的恶毒残忍也有越来越清楚的认识。中共那些早年的残兵败将带来江西后﹐毛泽东所率领的湖南农民军到井冈山上来入伙。当地的土匪头子袁文才、王佐等早已占山为王。毛泽东为了在井冈山上站稳脚跟﹐和袁文才、王佐二人喝了鸡血酒，结拜为兄弟﹐成功地对袁、王土着部队进行了“收编”。
 </p>
 <p>
  袁文才、王佐虽然也是土匪﹐却还讲一个“义”﹐真把毛当成兄弟。不仅如此﹐为了能让毛在井冈山一直留下来﹐还将年轻貌美的贺子珍缀合给毛作妻子。恶毒残忍的毛泽东不但将在湖南坚持地下斗争的妻子杨开慧忘得干干净净﹐再娶贺氏﹐而且﹐过河拆桥﹐谋害了袁、王并且彻底铲除了他们的余部。
 </p>
 <p>
  因为袁、王都是井冈山地区人，群众基础好，说话办事，一呼百应。毛泽东及其湖南农军毕竟是外来户。一座井冈山，岂可容下三只虎？王、袁两只当地虎自然是被清除的对象了。最好不过的理由就是“暗中勾结AB团，打入红军内部进行阴谋活动”。
 </p>
 <p>
  当人们加入流氓集团后﹐厄运也就开始了。一九四八年﹐
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/comt/comauth.asp?cat_ID=423&amp;subsubcat=JinYaoRu">
   <font color="blue">
    金尧如
   </font>
  </ok>
  先生在香港中共 南方局领导下，参与对中国国民党革命委员会、中国民主同盟、
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/3.html">
   <font color="blue">
    台湾
   </font>
  </ok>
  民主自治同盟等八个民主党派的统战工作。一九四八年秋冬间，南方局把李齐深、沈钧儒、郭沫 若、谭平山、千家驹等民主人士分批护送往北京附近的毛泽东驻处的西柏坡。毛接见他们时，开场白便讲出这样一番话：啊哈！座上有好多位大知识分子，久负盛名的教授、学者，真好啊！我是在北京大学图书馆干管理员出身的，今天你们都上 了我的贼船了啊，哈哈！
 </p>
 <p>
  大家可能都看过这样的镜头﹐小流氓想跟着黑社会流氓头子跑腿。老大叫他去杀一个人。这样﹐小流氓就只能死心塌地地跟着老大干下去﹐永无翻身的可能。因为他已有血债而为社会所不容。
 </p>
 <p>
  中共在“万里长串”中为什么没有完全被消灭﹐除了当时日本侵略﹐中国内懮外患,国民政府围剿不力外﹐有一批死心塌地跟随者也是其中的主要原因。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <div align="right">
  <span style="FONT-SIZE:12pt">
   <font color="#FFFFFF">
    <ok href="mailto:comment@epochtimes.com">
     ◆我的意见
    </ok>
   </font>
  </span>
 </div>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/6/22/n102047.htm