### 香港泛民主派须警惕中共新花招

---

#### [首页](../../../..?n1039449) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1039449) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1039449) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1039449) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1039449) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1039449)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月2日讯】这几天来香港热门话题之一就是行政长官曾荫权于周二宣布他已获中共同意，将在下月带同全体60位立法会议员前往广东省多个城市“参观考察”两天。当敝人得悉此事时，心想：“日暮途穷的中共又在耍花招了。”幸亏有《九评共产党》这面照妖镜，我们不难透过它来撕破中共虚饰的画皮，还其本来的面目，下面略就此事作点评析。
 </p>
 <p>
  （1）敝人发觉到这几天来的媒体报导，都在强调中共这次接纳了曾荫权的意见，才让全体议员北上，真的是这样吗？非也！
 </p>
 <p>
  事实上，中共早就有藉让民主派人士访问大陆而待机分化统战他们的策谋。大家还记得在7月初，中共驻港最高机构“中联办”副主任李刚就挑明说：“愿意为香港繁荣发展努力的社会人士，中央都欢迎他们提出意见。”又网上媒体“亚洲时报”与港澳区“人大代表”李鹏飞都证实，中共将在2008年北京举办奥运会之前，清理香港民主派的入境黑名单，以便他们能参观奥运，所以现在借曾荫权的嘴来宣布此事，绝非什么“曾荫权成功争取‘中央’同意”、“‘中央’支持曾荫权”。
 </p>
 <p>
  （2）虽然曾荫权声言“很多敏感的事情都可以商量”、“议题不望限制”，然而言犹在耳，当记者问他是否担心部分议员会趁机示威时，他就说出了中共对此行所预设的条件与限制：“进行‘激进’的行动无助‘沟通’，相信议员们会‘理性’地处理问题，以‘积极务实态度’推动‘沟通’”。大家试想，这种“沟通”是真沟通吗？
 </p>
 <p>
  正如《九评》所揭示，中共一直采取的统治模式都是“画地为牢”的精神控制，它要将人民的思想“禁锢在共产党所允许的思想范围之内，出格一步就是罪”（摘自《九评》之三）。
 </p>
 <p>
  前述的中共“中联办”副主任李刚早在5月时就给泛民主派人士发回乡证一事，已声言“那些人能得到，那些人以后也得不到，这是根据有关规定……要得到回乡证，有关人士必须放弃反对一党专政等不合理主张，如果坚持这样的立场，他们很难得到想得到的东西”。因此敝人认为这些中共早前的放话就已为此行提供了在思想上、言论上的“规范”！
 </p>
 <p>
  事实上，到人们真的与中共官员进行所谓“沟通”时，实际上的情况是如何呢？据笔者的一位朋友向敝人说出香港某大社会机构的负责人在与中共干部会面时，曾遭共干训斥30分钟，指手划脚的要求他们不应该做什么事；而著名美国学者伊森．葛特曼在其著作《失去新中国》（此书现在各大书局均有代售）及接受媒体采访时就曾说过，中共在与人进行“沟通”时，往往都是很直接跟对方推出一连串的明确要求，力求一开始就能主导局面，往往很多人为了中共端出来的“胡萝卜”（经济利益等）而答应了它所提出的条件。
 </p>
 <p>
  （3）我们从今次中共对此行的安排就能看出中共根本并无诚意与泛民主派人士沟通，据《星岛日报》报导，中共担心部分民主派人士一旦踏足北京，便会进行抗议与示威等活动，这样会令北京尴尬云云，所以只肯让议员们访问广东省，而且由级别不高的中共官员来接待，其诚意为多少，可见一班。
 </p>
 <p>
  （4）其实那些泛民主派人士前往中国大陆访问或旅游，根本就是他们的公民权利，正如凌峰先生在“勒索民主派 分化传媒界”一文中指出：“作为一个中国人，就有进入中国的权利，没收他们的证件是践踏人权的行为。”的确，中共对香港泛民主派人士，法轮功学员等非法剥夺其出入境权利的恶行，本来理应受到谴责，我们又甚能“好了伤疤忘了疼”，为什么去肯定中共的什么“善意”呢？要知道共产党根本“蛇蝎性”丝毫不改，包括这次议员访粤之行都不外其“鬼魅行”的众多花招之一（摘自《九评》之三），这些技俩绝非“圣人治国之道”，耍尽花招，无非念念在“维护其集团利益与独裁专制”（摘自《九评》之九）。
 </p>
 <p>
  据《星岛日报》透露，中共希望透过今次广东之旅，来测试民主派议员的“表现”，由此可见其阴谋诡计。
 </p>
 <p>
  （5）这次中共精心设计的访粤行，当然就是其一贯邪恶九大基因之“骗”的表现，当然，它用了个一般人都不知其真意的字眼来掩饰——“统战”。
 </p>
 <p>
  最近某本亲共杂志在其“北京再度向民主派示好”一文中说什么“北京政府一直将民主派作为统战对象”。据敝人所知，有些民主派人士也以能作为中共的“统战对象”为荣，反映了很多香港人对“统战”一无所知，这就很容易中了中共的迷魂阵。
 </p>
 <p>
  《九评》对“统战”是这样揭示的：“统战是党骗的典型一招”、“是骗和短期收买的并用，统是为了战，使共产党从孤家寡人变成人多势众，改变双方力量的对比”（《九评》之二）。
 </p>
 <p>
  换言之，统战是中共在处于弱势时所使用的“软功”，目的当然是希望“不战而屈人之兵”。
 </p>
 <p>
  某位学者在接受媒体采访时就一语道破了中共的“天机”——“期望民主派对即将推出的政改方案能采取一个正面及妥协的态度”。说来说去，还是要民主派屈膝妥协！
 </p>
 <p>
  （6）不少民主派人士认为应与中共“沟通”，以争取香港民主的发展，那么，笔者想引用卫子游先生在“和解不能是一厢情愿”—文中的话来劝劝他们——“和解的前题是双方愿意，不能单相思，其中一方和解，另一方不愿意，愿意的一方却一味强求和解，这就不是和解，而是乞求、是投降……我们认识到妥协的价值，但对妥协怎么得来，却可能不清楚，妥协不可能是单方面的，不可能是你想妥协就可以得到妥协……那些手握专制强权的人们，通常都对这强权很迷信……当他的权力还有效时，你让他妥协吗，他会叫监狱伺候的”（晨钟按：虽然向来有句话——“政治是妥协的艺术”，不过，对诡计多端的中共，却就一毫的绝不能有所妥协，因为你退一尺，它必进三丈！）。
 </p>
 <p>
  事实上，敝人觉得香港绝大部分的民主派朋友们，对中共阴险的本性缺乏深刻的认识，甚至还对其抱有幻想。诚然，在大是大非上，他们都是“君子”，然而他们却不知道，中共实在是一个国家级的流氓无赖，正如《九评》所说：“正是这种为了党的利益不顾一切的原则，中共以邪教的运作方式……在人类社会造出了一个真正的另类，这个另类和任何国家、政党、团体都不一样，它的原则是无原则，在它的微笑背后没有诚意可言，不过，善良的人们理解不了中共，因为他们按人类通行的道德标准推测中共，无法想像竟有那么流氓的一个东西，代表着一个国家。”（《九评》之九）
 </p>
 <p>
  （7）本港各大媒体报导都认为中共这次透过曾荫权所作的举动无非是希望借此扫除曾将来在所谓“特区”施政上的“障碍”，“既为新特首的统治壮大声势，又可为自己同民主派之间建立一个正面沟通的渠道，为今后领导班子的管理及在立法会内部，尽量减少反对声音和不必要的阻碍”（前引某亲共杂志的文章）。然而这种分析，依敝人来看，纯属皮相之谈。
 </p>
 <p>
  正如《九评》所说，中共“这个以暴力和谎言，不断变换自己外表形象的附体邪灵，近年来败像尽显，已经到了惊弓之鸟、风声鹤唳的程度……现今的中国，貌似繁荣，但社会危机已经积累到了空前的地步。按照中共的习性，或许将再一次施展其过去的伎俩，这包括再次做出某种程度的妥协”（《九评》之一）。所以，这次不寻常的举动，不外乎如是也！
 </p>
 <p>
  尤其最近胡锦涛行将访美，中共每逢遇上此等大事，定会搞一些迷惑人心的戏法藉以蒙骗，如近日释放了法轮功学员黄伟夫妇，传出释放杨健利、程翔等消息，此次率议员访粤，不过是其系列戏法的一招而已，并无诚意可言。
 </p>
 <p>
  然而，正如近日不少评论家如张杰连、章天亮等指出，胡锦涛此次访美之旅跟过去历次中共头子访美行有着与别不同的状况，尤其是《九评》及因它而引发的退党大潮已使中共危如累卵，如中共与胡还执迷不悟的话，等待着他们的命运绝对不妙。
 </p>
 <p>
  所以包括此次访粤行等等的花招，不过是如专栏作家王一峰所形容的是“现在无论走什么路都是死路，出什么棋都是盲棋”！（“胡锦涛的超级底牌”）
 </p>
 <p>
  （8）最后再提一点，很多人对中共为何竟让与其势成水火、一向谩骂其为“反中乱港”的泛民主派人士访问大陆感到不解，其实也没有什么好去不解的，你看，连国民党这个仇敌也可去大陆了，中共这个政治流氓正如《九评》所说——“在其发迹和维持政权历史上，昨天坚持的原则今天放弃，而明天又再改变的事情比比皆是。”（《九评》之一）
  <br/>
  所以我们不需对中共这种行径大惊小怪。
 </p>
 <p>
  眼前就有一个例子，据9月份出版的《开放》杂志报导，中共近日透过其“很有发言权”的“台湾问题专家”李家泉在马英九当选国民党主席时，竟对马说“六四不平反，统一就不能谈”的言论如此评价——“反共不过是人民内部矛盾问题”。读者朋友们，想想看，连“反共”也没问题，如《九评》所说“连自己都可以骂”（《九评》之二），中共又有什么不可以做的呢？
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/9/2/n1039449.htm