### 【纪元特稿】要想立牌坊，就不能当婊子

---

#### [首页](../../../..?n103137) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n103137) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n103137) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n103137) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n103137) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n103137)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元6月25日讯】奥运申办竞争进入白热化阶段了。离最后投票之日仅剩19天了。
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  上下大张旗鼓。
 </p>
 <p>
  这大张旗鼓中花了多少老百姓的血汗钱，不用管，多少个代表团出国，多少个合同签约，多少份礼物，多少次宴会，换的就是要一张赞同票。
 </p>
 <p>
  至于说有多少中国老百姓失业，“下岗”，不用管，哪怕过
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/topicsearch.asp?keyword=springday">
   <font color="blue">
    春节
   </font>
  </ok>
  时竞要天津市委“体察民情”为百姓送上包饺子的面，反正有个仨瓜俩枣，百姓们就得“万分感激党的关怀”。
 </p>
 <p>
  至于说有多少天灾，那无碍大局，因为遍地蝗虫飞不进中南海，满目黄沙吹不进大会堂，滚滚洪水冲不过国宴官席上的涓涓细流，干裂大地挡不住巧取豪夺的政治流氓。
 </p>
 <p>
  据报载：中国为国外大兴援建体育设施；
  <br/>
  据报载：中国许诺澳大利亚100亿美元的经济利益；
  <br/>
  据报载：中国邀请海外华人社区、社团的头面人物归国游览；
  <br/>
  据报载：要在海外掀起世界华人声援北京申办奥运的高潮；
  <br/>
  。。。。。。
 </p>
 <p>
  当我瞪着双目注视着中国大陆在申办奥运上的欢歌热舞，我猛然就想起了曾被毛泽东评价为“中国的脊梁”的鲁讯先生的小说“狂人日记”里说过的话：我翻过来掉过去的看，分明只看到两个字“吃人！”
 </p>
 <p>
  五七年的几百万“右派”给“吃”进去了，六0年至六二年三年“天灾”时的几千万俄死莩给“吃”进去了，惨烈十年文革中亿万惊魂给“吃”进去了，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    六四
   </font>
  </ok>
  枪声中，一大批活生生的生命不但真真切切被“吃”进去了，而且被许多人以及那个今日仍在占据中国政坛最高位的流氓沾了“人血馒头”。
 </p>
 <p>
  而更触目惊心的是，今日在中国大陆正在发生的对坚持信仰自由的数以千万计的
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  信众的疯狂野蛮流氓兽性的大规模镇压，更是把“吃人！”两个字凿在了历史的耻辱柱上。
 </p>
 <p>
  我为五千年古代文明败落的中华民族悲哀：什么时候人们变得如此浑浑噩噩了？我为鲁讯先生悲哀：他太前卫了，他七十年前写下的沾了忠义侠女为民请命而被砍头后的人血的馒头的那个老栓，现在是“桃李满天下”了。
 </p>
 <p>
  在中国大陆，法轮功信众仅仅要求一个安全的合法的伸伸胳膊动动腿的地方，就惨遭迫害，停薪，开除，查封资产，劳教，判刑，关进精神病院，直至数百人被虐待致死。而法轮功信众自始至终打不还手，骂不还口，镇压两年后依然是和平请愿，可在工矿，机关，学校居然掀起“声讨”法轮功的签名运动；还居然有不少人就象得了健忘症似的，忘记了历史，忘记了历史上自己也是愚氓的受害者，居然起劲地攻击这些善良的人们。在海外，也居然有那么一些号称是华人的人为了讨好中国的大使或领事们，完全回避中国警察秉承旨意，肆无忌惮地往死里迫害法轮功民众的事实，却对法轮功进行恶意中伤。“人血馒头”已经沾到海外来了。
 </p>
 <p>
  我听到中国大使馆里和一些中伤法轮功的人发出同一个腔调：海外法轮功信众
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    卖国
   </font>
  </ok>
  。我就听不懂了，拼着命捞钱，然后纷纷将钱存入外国银行的那些高官和高官子弟不卖国，侵吞动辄上千万，甚至上亿老百姓血汗钱的家伙们不卖国，在日内瓦法轮功召开的新闻发布会上以中国记者身份捣乱会场被管理人员警告的人不卖国，在天安门广场光天化日之下殴打法轮功妇女的、其镜头随即被全世界数亿人观看的中国警察不卖国，倒是替大陆完全被剥夺了说真话权力的法轮功信众仗义直言的海外有着自由之身的法轮功信众是卖国？这真是太荒唐了！
 </p>
 <p>
  当年的日本鬼子砍中国军民的头时，旁边有不少中国人只是麻木地看着；十几个日本兵可以押解着上千个中国人，逼着他们自己挖坑，最后后死的人把先死的人埋了。今天，在天安门广场上，便衣警察把法轮功的人打倒在地上，用脚踩着那人的头，用刀子顶着脖子，这样的画面在全世界各大报刊上都登载出来。就在同一个画面上，我居然看到似乎是一对母女，女儿不过八、九岁大，看到上述悲惨的情景竟然在开心的笑，这难道就是我们的中国人吗？
 </p>
 <p>
  那个中国的政治流氓头子和作风流氓头子，沾了“六四”的人血爬上了今天的高位，它居然一下飞机，就对南美洲的记者们说，它为在中美撞机中死亡的中国飞行员痛心。那么，在它的直接命令下，那么多的民主人士在牢狱里受苦，那么多的法轮功信众被迫绝食，每天几乎都有被迫害致死的消息传出来，这个流氓的“痛心”到哪里去了？这么一个丑陋的戏子的拙劣表演，居然能赢得某些海外所谓华人的喝彩，如果不是实在太麻木了，那就只剩下一个结论：这些人利欲熏心，鬼迷心窍了！
 </p>
 <p>
  我作为一个海外华人，当然愿意看到奥运盛会能够在自己的祖国展现她的娟容。然而，如果掌握政权的当今的那些政治流氓头子们拿中国人民和海外华侨当猴耍，拼命争办奥运转移人民的视线，以期掩盖它们制造出的血腥味儿，那么，奥运即使申办成功，也决不会给历史流下光辉，只能给中华民族带来耻辱！36年法西斯德国正在狂妄之际举办的奥运会，不就是这样的历史教训吗？
 </p>
 <p>
  我愿再次重申：我愿意看到奥运会在中国举行。但是，决不应该在球场上的欢呼声中，隐约可闻众多无辜者在牢狱中的呻吟；决不应该在国际上表决之际，在奥运会的选票上也沾上无辜中国民众失去生命的鲜血。如果没有对如此违背人性的行为的谴责，如果在正式表决前，甚至不能逼迫中国大陆的掌权者不得不在维护人权上做出承诺，立即释放被关押的无辜善良的人民，立即停止对善良人们的迫害，就把象征人类和平进步的“奥运桂冠”套在盗用中国人民名义的政治流氓脖子上，那将是对真正和平正义进步的嘲笑；那么，这将作为全人类的重大耻辱而永远洗刷不掉。
 </p>
 <p>
  每一位有善心的人，行动起来，给全世界每一个国家的奥委会，给国际奥委会传递事实真相，传递正义的讯息。
 </p>
 <p>
  我们正告那些中国大陆掌握政权的政治流氓，要想立牌坊，就别当婊子！
 </p>
 <p>
  要想当婊子，就别立牌坊！
 </p>
 <p>
  即使立起个什么牌坊，早晚也得砸喽，只能落得个更可耻的下场！
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=103135" target="_blank">
   【纪元特稿】横河﹕北京申奥与台海危机
  </ok>
  (6/25/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=103020" target="_blank">
    北京申办奥运会与杨子立等政治案的拖延
   </ok>
   (6/25/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=102954" target="_blank">
     人民报评申奥：要想立牌坊，最好不要当婊子！
    </ok>
    (6/25/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=102875" target="_blank">
      人权团体绝食守夜 反对中共申奥 支持西藏民权
     </ok>
     (6/24/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=102538" target="_blank">
       巴黎争办奥运 批北京人权纪录及污染问题
      </ok>
      (6/23/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=102483" target="_blank">
        北京希望三大男高音为申奥助一臂之力
       </ok>
       (6/23/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=102031" target="_blank">
         【纪元专栏】胡平 : 中共申奥──羊毛出在狗身上
        </ok>
        (6/22/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=102001" target="_blank">
          藏独分子中共使馆外反对北京申奥
         </ok>
         (6/22/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=100948" target="_blank">
           一谈章子怡 巩俐迅速变脸
          </ok>
          (6/19/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=100081" target="_blank">
            “四川飞人”欲在高原飞跃黄河
           </ok>
           (6/17/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=99856" target="_blank">
             传澳洲为钱暗助北京申奥
            </ok>
            (6/16/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=99505" target="_blank">
              巴黎奥申委主席涉嫌洗钱案 贝比尔事件影响巨大
             </ok>
             (6/15/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=99310" target="_blank">
               加报举证凿凿﹕国际奥委偏帮北京
              </ok>
              (6/15/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=98693" target="_blank">
                匿名信斥萨马兰奇修改评估报告 偏袒北京申奥
               </ok>
               (6/13/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=98635" target="_blank">
                 无疆界记者组织反对大陆申奥
                </ok>
                (6/13/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=97857" target="_blank">
                  申奥投票前夕 中共再逮异议人士
                 </ok>
                 (6/11/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=97070" target="_blank">
                   北京申奥 挑起民族情结与政治角力
                  </ok>
                  (6/8/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=96607" target="_blank">
                    2008年申奥城市积极争取非洲支持
                   </ok>
                   (6/7/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=95522" target="_blank">
                     众里寻他千百度─中共申奥和平友爱在哪里？
                    </ok>
                    (6/5/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=95339" target="_blank">
                      北京申奥 台湾态度改为中立
                     </ok>
                     (6/4/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/6/25/n103137.htm