### 【纪元特稿】 吴弘达 : 生命诚可贵，器官价更高?

---

#### [首页](../../../..?n106739) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n106739) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n106739) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n106739) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n106739) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n106739)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元7月5日讯】 一九八五年十一月来美国前的二、三个月，一位朋友给了我一份中共关于“利用死囚器官”的内部文件.这在当时是保密的，一直到一九九一年才在小范围内公布。我当时读这份文件时既感到毛骨悚然，又不免暗自幸。我想，如果我在劳改营中的十九年，若犯了一些新的罪行，譬如“坚持反动立场”，“诬蔑伟大领袖毛主席”，“企图逃亡”等等反革命罪行，就很可能被判死刑枪决。劳改犯与死刑犯之间只是很薄的一层纸，一穿即过。而且，我的家属肯定不会来收殓我的尸体，恐怕连死刑通知书他们都不会收到，因为按中共的政治要求，他们早已同我“划清界线”，与共产党的立场一致，公开唾弃我了。那么按照“利用死囚器官”的政策，我的器官毫无问题或许已给了共产党的高官，或许给了付外汇的国外病患者了。当然，他们不会知道我是“器官捐献者”。然后，我剩下的一付骨头和肉抛进火化炉变成骨灰了。就如我所记得的许许多多死去的囚犯一样，永远消失了。
 </p>
 <p>
  千千万万的人成了灰，谁记得他们？！
 </p>
 <p>
  今天我的美国驾驶执照上有一颗红色的心，我是自愿器官捐献者(Organ Donor)，我愿把自己的器官捐赠给所需要的人，我希望他们因此享受更多更美好的人生。这是我的权利，我的尊严。这是我对文明社会的认知。
 </p>
 <p>
  共产党的唯物主义哲学观，看待人生从来是物质化的。他们认为生命无所谓有，无所谓无。记得在劳改营里，有些人绝望自杀，公安干部就会说：“死了无非臭一块地！”这一句话，在十九年的劳改营生活中，我听了无数遍。
 </p>
 <p>
  既然生命、自由都没有价值，何况死者及死者的器官！中共利用死囚器官的基本观点就在于此。
 </p>
 <p>
  一九八五年看到中共这份文件后，我明白这个政府将大规模地、肆无忌惮地、大量地“利用死囚器官”。诚如今天在
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  社会流行的，若患者需要某种器官，只要有钱，或者有“关系”，医生就会对患者说：“等下次死刑(执行)吧！”
 </p>
 <p>
  大陆的各类器官移植的数量，近年来急遽上升。在这个人们普遍没有捐献器官的思想意识，并且不存在捐献器官的社会及医疗系统中，其移植用的器官几乎全来自于死囚。今天在
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  大陆，这是一个公开的秘密，实际存在的现实。在中共统治长达半世纪的中国，社会的道德及价值观念已经变形，人们不会对这种暴行进行抵制的。
 </p>
 <p>
  中共政府按照它的宪法，制定了刑法以巩固统治秩序。按照刑法判处和执行死刑，然后按照中共政府制定的“利用死囚器官”的政策，安排医院及医生摘取死囚器官。不仅供给国内的患者，而且大量地招徕国外患者。参预这种手术的医院是政府的医院，其中近半数是军方的医院。参预的医生都是政府的雇员，其中相当一部
 </p>
 <p>
  份是共产党员。利用死囚器官所得的利润，全部进入政府及政府雇员的荷包里。
 </p>
 <p>
  一九九四年四月，我同我妻子自称美国来的肾患者的亲属，去查访武汉市的同济医科大学附属医院，见到了中国医学界在器官移植方面的泰斗夏穗生教授。他欢迎我这位来自美国的访问者。他承诺移植手术一定完美，因为他们具有丰富经验而且器官来源充沛，品质极佳。但是“按照政府规定”他不能告诉我谁是器官捐献者，叫我别考虑器官的来源。
 </p>
 <p>
  随后，我找到一个机会去了医院的病房，访问到五个最近才在同一天接受肾移植的病人。他们明确地告诉我自死囚取得肾器官移植的详细经过，我们拍了采访录像。在采访即将完成时，夏教授突然来到病房，下令将我们赶出病房，厉声嚷着：“怎么可以让他们到病房来！”原来他有所顾忌。
 </p>
 <p>
  但是，同时我听到也看到接受器官的患者对医生的感激之情。我也觉得无论如何医生对患者的生命及治疗作出了难能可贵的贡献，这是不可抹杀的。当我准备揭发中共这种残暴、践踏人权的恶行时，这些医生也要被谴责吗？广州中山医科大学的二位器官移植主治医生说：“我们是医生，不过问这些死囚犯的判决，器官利用的手续等等问题。他们死了，他们的器官与身体一起火化掉了，不是浪费了吗？人死了就成了一个物，我们利用废物为病人造福，我们对病人负责！”
 </p>
 <p>
  一九九四年八月，我专程去参观了纳粹德国的奥斯维茨集中营。我设想，假如今天是一九四三或四四年的某一天，而我是一个亚洲地区的医生，并且我不同意纳粹建立毒气室大规模的残杀犹太人及其他人类。但我正在做一项医学研究，就是海员或渔民失事沉溺于冰冷海水中，被救起后怎样救护他们的生命。我在实验室中利用了各种生物，做了许多实验。现在我看到每天有上百上千的人被送进毒气炉被焚化掉，自然想到为什么不“利用”一下？于是我走进奥斯维茨集中营，商得纳粹长官的同意，并向正在走向毒气室的犹太人介绍我的实验要求，问他们是否自愿来我们实验室，被试验。我对他们说不保证他们一定能逃脱死神，但至少不会马上走进毒气室，难说或许还有生存的机会。同意者签字。我相信有人会“自愿”来的。
 </p>
 <p>
  纳粹覆灭后，奥斯维茨集中营的二十三个纳粹医生在纽伦堡被审判时，都提出
 </p>
 <p>
  辩护，强调来实验室被试验的犹太人及其他人都签了自愿书。他们做有益人类的医学实验。
 </p>
 <p>
  众所周知，这些纳粹医生都被判决了，他们的医学实验是纳粹暴行的一部分。
 </p>
 <p>
  纽伦堡大审的法官明确宣布这种在失去自由，在恐惧环境下，在暴力面前的所谓“自愿”，是不存在的。
 </p>
 <p>
  中国大陆的“死囚犯”都“自愿”捐献他们的器官吗？中国大陆的医生不仅丧失了医学的道德准则，并且直接参预了中共的暴行，他们必须受到谴责。
 </p>
 <p>
  半个世纪以来，共产党统治下的中国是世界上每年处决死囚最多的一个国家。大量的死刑，提供了丰富的器官来源。由一个政府完全控制下，这样长期的、大量的“利用死囚器官”牟利，恐怕在人类社会的历史上是前所未有的。
 </p>
 <p>
  如果人们对这种暴行沉默或忽视，等于贬低自己的人格及污损了文明与道德。
 </p>
 <p>
  <p>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <hr/>
  <p>
   <b>
    <font color="red">
     相关文章
    </font>
   </b>
   <br/>
  </p>
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=98362" target="_blank">
    简报:上海人体器官交易加拿大曝光
   </ok>
   (6/12/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=88245" target="_blank">
     “卖肾救妻好丈夫 ”竟是人体器官贩子
    </ok>
    (5/14/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=87688" target="_blank">
      中国政府屠宰犯人出售人体器官
     </ok>
     (5/12/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=79939" target="_blank">
       移植器官供应不足  有人利用网路邮件非法买卖
      </ok>
      (4/23/2001)
      <br/>
      <!-- article content end -->
      <div id="below_article_ad">
      </div>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/7/5/n106739.htm