### 马恒隽: 有道德和人性良知才能有无畏的勇气

---

#### [首页](../../../..?n1073837) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1073837) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1073837) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1073837) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1073837) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1073837)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月3日讯】记得以前看过一部动画片连续剧“尼尔斯骑鹅玈行记”，其中有一段令我印象深刻。被变成只有几寸高小矮人的尼尔斯找到了一位神仙，希望他能帮忙将自己恢复原样。神仙让尼尔斯等待机会， 并且警告他不能让别人看见他。
 </p>
 <p>
  有一天家里来客人了，尼尔斯的父母要将尼尔斯的好朋友—一只大白鹅—杀了款待客人。当看到大白鹅被抓进厨房后，尼尔斯想去叫父母不要杀他的朋友，可是想起神仙的话，他又不敢现身了，自己只好躲在一边心急得乱跳。当他看到父亲磨好刀抓起大白鹅要杀它的时候， 尼尔斯再也顾不得那麽多了，推开厨房的门冲进去要救他的鹅朋友。就在他推门冲进去的一刹那，尼尔斯从几寸高的小矮人一下子恢复到了正常孩子的原样，同时他也救了他的鹅朋友。而在远处观望着这一切的神仙这个时候微笑了一下说;“成了”！
 </p>
 <p>
  人都想通过努力获得自己想要的东西，逃避自己不想碰到的麻烦。但是历史从来都没有按照人自己的意愿去发展。而是严格地按照预先排好的剧本在上演。我们每一个人既是观众又是演员。当中人所做的一切努力只能是见证了一个天理：有善因必结善果，有恶因必遭恶报。 同时也彻底地暴露了每一个人真实的人性。
 </p>
 <p>
  那麽这个上演的历史剧本我们可以预先知道吗？答案是肯定的。如果聚焦到当前所发生的事情上，我们会发现，中外历史上出现了许多预言早就准确地告诉我们，1999年人间将会发生迫害法轮功的事情。
  <br/>
  诺查丹玛斯的《诸世记》中写到：“1999年7月，恐怖大王从天而降”。唐代预言《推背图》中讲“九十九年成大错”。另外还有《格庵遗录》，《梅花诗》，《马前课》，《圣经启示录》 等等，也都对迫害法轮功的事情作了预言。这些预言从逝去的岁月中看几乎是百分之百的准确，历史严格地按照原来安排好的路在走。
 </p>
 <p>
  目前，所有预言又聚焦在将要发生的一件大事上，那就是天灭中共。到了鸡年，执政55年了的中共气数已尽。诸葛亮的《马前课》 讲“晨鸡一声， 其道大衰。”《推背图》 说“但等金鸡叫，天晓天门开。”今年正是酉（金）鸡年，“九评共产党”一出，震撼天地，退党大潮汹涌。
 </p>
 <p>
  在这里，“ 天灭中共”有两个意思。首先，中共气数已尽，谁也救不了它，任何试图拯救中共的努力都是逆历史潮流而动，注定是失败的。人唯一能做的就是摆脱中共，退党自救。在人类重大的历史关头中，真正能够冲过来的人，其实靠的就是道德和人性良知所带来的无畏的勇气。躲在一边只是背地里骂中共，叹息跺脚是没有用的。无论是为劳苦大众流眼泪的温家宝，心存侥幸的胡锦涛，还是沈迷于党文化的广大党徒，都必须要象尼尔斯那样推门而入，才能成为堂堂正正走入新历史的人。大是大非面前非大勇之气不为之，历史的未来只留给见证道德和人性良知的人，宇宙将为之赞叹。
 </p>
 <p>
  其次，天灭中共是历史的必然。中共的党文化中就有一个假理，认为只要去改造客观世界就能够创造历史。今天的中共错误地以为；只要通过自己垂死挣扎的努力 就能够自己救自己的命了。因此对内大搞保先，镇压异己，对外挥舞核威胁大棒吓唬世人，积极准备攻打台湾做最后一搏。但是中共这一切的努力都是图劳的，我们不要被这种假像所迷惑。历史牢牢地在控制着一切，人从来就没有改变过历史的安排，中共即使有这个胆，它已经没有这个命了。 一场安排好的政变在等着中共。《推背图》 中讲，“ 东边门里伏金剑， 勇士后门入帝宫。”同时，另一场针对中共进行大淘汰的恶疫也已靠近。“ 家园密室生大瘟， 糊迷之人尽早逃。”
 </p>
 <p>
  正因如此，我们今天讨论的重点，已经不是中共会不会灭亡的问题了。而是随着中共的灭亡，还会有多少人能够从中共党文化的迷魂汤中清醒过来不被淘汰，退党自救。“ 九评共产党” 实际上是告诉了我们一个事实，目的是让我们明白中共的邪恶本质之后，自己再去作一个明智的选择。包括广大的党徒和胡锦涛本人在内，在这当中所能够做的一切事情，其实也只是为自己生命的未来在打基础，只不过一念之差就是天堂地狱之别。特别是胡锦涛，历史上安排了他要完成特殊的使命，那就是率领广大党徒告别中共，另立新党，重建中华。如果他仍然沈迷于党文化中不能自拔的话，神留给他的时间是有限的，另一个替补者很快就会补上。而胡锦涛本人却将永远失去这样的机会，千百年的等待换来的只是作江泽民和中共的陪葬品， 可惜之极了！
 </p>
 <p>
  细心的人可能想到一个问题，这些预言目前都集中到法轮功和共产党，是不是我们就可以作为第三者站在旁边看热闹就行了？这里要告诉大家的是：恰恰相反，正是人类道德败坏， 人心不正后才招来这一劫数的。
 </p>
 <p>
  宇宙中有一个理，叫做相生相克。是我们自己人心不正在先，招来了共产党这个邪教乘机钻空子，祸乱人间。同时也引起了宇宙中正的因素的关注，慈悲救度在后，力挽狂澜，拯救人类。从而造成了共产党邪说和“ 真， 善， 忍” 法理同时存在人间的现象，这是其中一部分原因，就看人自己怎样选择。
 </p>
 <p>
  共产党的目的就是要破坏人类的道德，让人变成没有道德良知的魔鬼，最后和共产党绑在一起被彻底毁灭。“ 真、 善， 忍”  法理给了人们一个重新认识天理，道德回归的机会,    唤醒人性良知，摆脱邪恶，重归历史。发生在世间的共产党迫害法轮功，以及法轮功的反迫害，实际上就是一场人性堕落与回升的抗争，是表现在人间的一场正与邪的大较量。当中的规则就是人自己说了算，对正与邪的选择，决定了自己未来生命的存留与淘汰，因为两者都是为人而来的。只是一个要毁灭人，而另一个要救度人。
 </p>
 <p>
  这里我们又会想到一个问题，为什么我们必须要选择呢？是什么原因使得我们置于一个这样的处境呢？
 </p>
 <p>
  是宇宙造就了人，而不是人创造了宇宙。在人类生存的空间中，首先有了人，然后才有人类社会中的一切，包括社会制度，国家，以及民族文化等等。离开了人去谈论社会中的一切是没有意义的，社会中的一切因素都是为人而成，为人而用的。就象一座房子，是给人用的，不能本末倒置，让人为房子而存在。人类社会出现了问题，是因为人出了问题，而人出现问题，归根结底，就是人的道德败坏造成的，解决问题的根本出路，必须从提升人的道德入手。
 </p>
 <p>
  可是我们在漫长的历史中却慢慢忘却了这一点。当社会出现问题的时候，不是从我们自己的道德入手，而是从社会的现象中去解决现象，用手段对付手段，人越来越为房子而存在。
 </p>
 <p>
  共产党的理论就是提倡从社会现象中去解决现象，用制度去换制度；用手段去对付手段；而且是暴力的手段。马克思主义不讲道德，也不承认道德具有独立性。没有绝对的好与坏的标准。人是社会关系的总和，一切随波逐流，与时俱进。正是由于共产党的这种思想和人类道德败坏后的思想一拍即合，使得共产党钻了空子，象瘟疫一样传播开来，给人类造成了空前的灾难。
 </p>
 <p>
  在这过程当中，我们每一个人其实都是在有意无意地，或者是被迫地帮助共产党做了种种伤天害理之事，不能说我们自己没有任何责任。由于我们自身的道德败坏，作出了错误的选择，做了错事，所以才造成了我们必须在今天这个重大的历史时刻要重新作出自己正确的选择。其实那是宇宙的慈悲，是宇宙给人的机会，让人能够认清共产党的邪恶本质，从而彻底摆脱中共邪党，放下屠刀，立地成佛，重新回归历史。
 </p>
 <p>
  当今海内外许多华人，由于受中共党文化毒害太深，仍然执意要跟随中共走到底。这种人如果“九评”不能使他清醒，“ 真善忍” 的法理不能唤醒他们的人性良知，那就只好随他们而去了。我们很多的中国人是可怜的，自身的道德败坏和中共党文化的长期毒害，已经完全没有是非标准了。
 </p>
 <p>
  作为统治者，首先要做的是以身作则，为天下道德之楷模，宣德于天下，末节才是国家和权力的完整。老百姓要做的是重德行善，以维护天下道德为匹夫之责，末节才是对故土和文化的依恋情感。可是中共的党文化却把这一切本末倒置了。我们已经在不知不觉中完全接受了这种变异的思想, 认为统治者为了维护自己的权力和私利去杀人，迫害别人是可以理解的。爱国就是为自己的民族谋私利的说法也认为是理所当然的。而人类真正的道德和正义是什么，我们很多中国人就不知道了,也不会去想它了。
 </p>
 <p>
  老百姓只关注自己对故土和文化的情感，天下道德沦丧与己无关，明哲保身，犯不着还躲得着，甚至将其当作了自己的人生座右铭。这种道德败坏，在今天的中国人中表现得特别明显。当法轮功学员对邪恶的迫害奋起抗争时，大是大非面前，很多人反而站在邪恶一边去指责法轮功学员，说他们没有做到忍。在这些人看来，忍气吞声，好汉不吃眼前亏才是人生真谛，孙悟空要被白骨精打死才能证明孙悟空是好人，而孙悟空打死白骨精就不应该。完全颠倒了是非观念。
 </p>
 <p>
  可是我们想过吗？当我们的道德前提荡然无存之后，我们对故土和文化的情感就会显露出它的负面性。而共产党就是利用了我们这个道德漏洞，以反对外来侵略，振兴中华为借口钻到中国人当中。今天又利用我们的这个情感宣扬所谓的爱国主义，让人们拥护中共，明明知道中共是什么东西，可是我们很多人为了这一点情感和利益，助纣为虐，踏上了地狱之路。
 </p>
 <p>
  我们当中的很多中国人确实需要冷静下来审视一下自己了。中共出卖了中国一百多万平方公里的国土，你们不以为然。千千万万上访者冲天震地的冤喊声，你们充耳不闻。数不清的失学儿童，下岗工人和辛劳奔波后拿不到自己工钱的民工，面对于他们绝望之极的心情，你们麻木不仁。中华民族全民道德大崩溃，男盗女娼，无官不贪，你们习以为常。麻木已经使得你们心中无法再激起一点点的人性涟漪了。可是，为什么一听到法轮功和真善忍时，马上就抖起了每一根神经呢?
 </p>
 <p>
  由于受中共谎言的毒害，人们无知地在帮助江泽民和中共迫害佛法，从而犯下滔天大罪。面临最后被彻底毁灭的危险。法轮功学员为了救度众生，在自己承受无名苦难的同时，把真相告诉给所有受中共谎言毒害的人们，为新人类纪元的到来在拯救生命。 而你们却在海内外每一个角落，每一个场合下自觉卖力地帮助中共造谣诽谤法轮功，抵消着法轮功学员救度众生的一切努力。你们这样做不但害别人，也在害自己!
 </p>
 <p>
  什么原因使得你们对法轮功产生如此大的仇恨和恐惧?是因为邪恶的中共党文化已经浸入到了你们灵魂的深处，完全埋没了你们的人性良知。这种邪恶因素令你们对一切都可以麻木，唯独从心灵深处升起了对佛法真理的惧怕和仇恨。你们应该坚决地抛弃它!宇宙中有个理，就是人自己说了算。当你们勇敢地站出来和邪恶的中共告别时，你们会发现埋在心灵深处的邪恶因素会马上一消而散。因为你们选择正义的时候，同时也是邪恶灭亡的时候，天堂地狱一念之差。
 </p>
 <p>
  在这里，我用自己全部的善心在恳求你们，赶快清醒过来吧!不要再迷惘于邪恶的中共党文化之中了。当初你们是为了得到法轮大法的救度才来到人间，落入红尘迷失了本性，千辛万苦才续上了今天的缘分。在这场正与邪的较量中，难道大法弟子付出的鲜血和生命都唤不醒你们的人性良知吗? 难道大法弟子苦口婆心的劝善都无法将你们从死亡的道路上拉回来吗? 万米长跑就剩下最后一步了，而你们这一步却偏偏改变了方向，迈向了江泽民和中共的坟墓，做了陪葬品。如果真是劫数难逃，当那一刻到来的时候你们会发现，法轮大法是对得起你们的。而你们却对不起自己! 因为你们的苦都白吃了! 留给自己生命的将是无尽的悔恨和遗憾!
 </p>
 <p>
  快清醒呵! 神留给你们的时间也是有限的!
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/10/3/n1073837.htm