### 【纪元特稿】程海真: 走出爱国主义的困境

---

#### [首页](../../../..?n107107) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n107107) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n107107) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n107107) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n107107) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n107107)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元7月6日讯】
 </p>
 <p>
  1.
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%88%B1%E5%9B%BD%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   爱国主义
  </ok>
  的困境
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%88%B1%E5%9B%BD%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   爱国主义
  </ok>
  者正面临着一种困惑，对海外华人来说，美国主流社会对华裔对美国忠诚的怀疑使他们进退两难的困境突现出来，而
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  爱国主义者执意的狭隘民族情绪正面临被政客利用的危险。
 </p>
 <p>
  作为身在美国的华人，只有我们自已最清楚这一困境的来源，一方面我们享受着美国的民主与自由以及舒适的物质生活，另一方面在感情和文化上我们有一种”根”的寄托–大多数中国人真正的精神满足不是取自美国社会，而是来自华人圈子–正是这样一颗”中国心”使海外华人”身在曹营心在汉”。
 </p>
 <p>
  好在美国人尊重人权，不会追到华人的家门口让每一个人都”表态”到底忠于谁，也不会搞什为强制性的百万人大签名运动，所以这种日子过起来还相安无事。对照时下炎黄故土，我们应该感知美国人民的纯朴与厚道。
 </p>
 <p>
  中国有句老话，受人点滴，泉涌相报。不幸的是并非每一个华人今天还诚受这一道德古训。在中美撞机事件上，不少华人打着”爱国主义”的旗帜表现出强烈的非理性的民族情绪，对这种狭隘的爱国主义的盲目推崇，使人不禁想起当年纳粹是怎样挑起二战的。每一位热爱世界和平的华人都应该理智地反省一下我们的爱国主义中有什么?为什么我们历来认为高尚的东西却会让我们陷入一种进退两难的困境?
 </p>
 <p>
  2.自私与狭隘对爱国主义的变异
 </p>
 <p>
  在中华五千年悠久的历史中，有许许多多可歌可泣的民族英雄，他们在国家和民族危难之时，挺身而出、精忠报国。古人爱国崇高之处不仅在于他们拥有在危难中将自身的安危置之度外，为拯救人民和国家不惜舍弃自己的生命的伟大精神，大凡他们御敌抗辱、护国救民之举无不是建立在正义和理智的基点上，也正是因为正义和理智使他们将他人、民族、国家利益置于自我之上。
 </p>
 <p>
  这是这种无私无我纯纯净净的爱国主义使世世代代的炎黄子孙听后落泪为之倾倒的真正原因，真正的爱国主义体现出来的威武、智慧、无私无畏离不开个体理智中的真理与正义。让我们看看时下”爱国主义”者之行径：
 </p>
 <p>
  不乏有这样的人，他们一边大骂美国政府和”美国佬”一边却在想方设法办签证豁免、申请绿卡；不乏有人享受民主与自由，却不能容忍民主与自由对本国流氓政客独裁的指责–也许正是这变异的”爱国主义”蒙蔽了他们的理智；也不乏有因留不了美国而说”美国也没有什么好的，还是祖国好”的酸葡萄心理的人，这些人都自诩为”爱国主义者”。
 </p>
 <p>
  他们把这些卑微的东西寄托在高尚之中为自己的良心得到一点安慰，却未曾想这虚伪一念无形中变异着古人的爱国主义的精神遗产，留给后人的变成了一种使人误入歧途的说教与欺骗。
 </p>
 <p>
  3.变异的爱国主义中的政治杂质
 </p>
 <p>
  更可悲的是当爱国主义被利用成为一种政治的工具时，爱国主义情结就完全沦为一种廉价的国家机器了，中国的”爱国主义”总要通过”教育”，甚至从孩子们开始就灌输，中小学每周一早上升旗，周二的班会谈爱国，逢五四，七一，十一缅怀领导拯救人民于水火的”丰功伟绩”，从学校到工矿企业都少不了一番爱国主义的教育和宣传，赫赫然将爱国主义一词的涵义改为爱政党、爱政府了，经过这样灌输教育出来的人，他怎么可能有一颗纯净的爱国主义之心呢？
 </p>
 <p>
  一旦有人在海外批评政府、批评政党，哪怕是客观的是公正的甚至是善意，那政治化的”爱国之心”就会起来护短，他的爱国主义情怀已经奴性化、政治化了，完全失去理性，这样就会造就不伦不类的爱国主义故事，爱国主义一词真是一文不值了。
 </p>
 <p>
  纯正的爱国境界中不应该有肮脏的政治杂质，不应该把爱国主义变成一个国家，一个政府的遮丑布，华人好面子，那流氓政客知道了，给人戴一顶”爱国华侨”的帽子，什么真理正义都可以不讲了，有人不自觉地用爱国主义为流氓政客做起了保护伞。
  <br/>
  参杂了任何个人利益权衡都必将爱国主义走向狭隘、最后终将走向扭曲、畸形。爱国主义徒有其高尚的历史，因为今天它己失去了原本崇高的内涵。
 </p>
 <p>
  4.爱国主义之上的理性升华
 </p>
 <p>
  如果你问一个人为什么喜欢美国，大多数人可能说：”因为美国民主自由尊重人权”；华人热爱中国则是因为华人中普遍的存在着这么一种庞统的爱国情结－－我是中国人。
  <br/>
  在一次聚会上一位刚从中国
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  来美探亲的长者谈到对美国的第一印象，他说美国空气新鲜，环境优美，公路发达，商品丰富，购物方便，生活自由，但是让他印象最深的是他在芝加哥遇到的一件事。他说：”当时我们正在芝加哥花园广场观光，我注意到成群的鸽子在广场觅食，这是中国很少见到的，我还看到有一些无家可归者睡在坐椅上，我正在想美国的乞丐与中国的乞丐有什么不同，突然间，广场上响起了音乐，我看到所有人都站起来，用手抚在胸口，面对音乐方向，表情庄重肃穆，我女儿告诉我广播里放的是美国国歌。”
 </p>
 <p>
  他说当时他非常震惊因为，”那些乞丐也站起来敬听国歌，在中国化多少钱从事爱国主义教育也未能达到这一点。”
 </p>
 <p>
  在华人的潜意识中都认为爱国主义是一种高尚的精神，华人教育及社会活动经常带着这种爱国主义的意味。这位老者的经历表明爱国主义的政治灌输未免太过时了。
 </p>
 <p>
  现代文明的发展已经使人类社会的格局发生了巨大的变化，无论从人口的增长和物质的发展来看，古时的大国同现在比都是小国寡民，经济的全球化趋势使人类不同的文化发生碰撞与交融，社会的复杂性纠缠着各种矛盾与恩怨、掩盖着是非界线，在这样的时代与环境中仅凭一时爱国冲动抑或朦胧的爱国情结在哪种意义上有利于国家有利于人民呢。
 </p>
 <p>
  在全球化的时代爱国主义的狭隘性不可避免暴露出来。无论打着爱国主义的旗帜闭关自守、排斥异己，还是打着爱国主义的旗帜恃强凌弱都已不适时宜。社会的发展使人的社会角色不时地发生变化，今天还是台湾人，明日是加拿大人，今日是中国大陆人，说不定什么时候就可能成为美国公民，在这种角色变迁的人生中，所持的观念如果不发生根本的改变，必然会陷入困境之中。
 </p>
 <p>
  无论在哪一个国家、哪一种制度中，一个理智智慧的人都能够从个体道德中找到个体的真正自由，不会陷于困境中。 转自《大纪元时报》
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=106608" target="_blank">
   想入美籍先上培训课：美国的”爱国主义”教育一瞥
  </ok>
  (7/5/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=106196" target="_blank">
    【纪元特稿】  余健文：爱国的本质与形式—－兼评“挂国旗运动”
   </ok>
   (7/4/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=94057" target="_blank">
     【纪元专栏】沉默:申奥的锣鼓喧天中浮动着血腥气
    </ok>
    (5/31/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=90674" target="_blank">
      刘晓波:爱国主义是中共的工具
     </ok>
     (5/20/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=90310" target="_blank">
       大批读者开始离开“人民日报”和“强国论坛”
      </ok>
      (5/19/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=89807" target="_blank">
        金尧如：中共行马列暴政，蹂躏华夏半世纪
       </ok>
       (5/18/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=85857" target="_blank">
         杨支柱: 公民投票解决民族问题
        </ok>
        (5/8/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=85126" target="_blank">
          床上的爱国主义
         </ok>
         (5/6/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=84159" target="_blank">
           民族主义是一种幼稚病
          </ok>
          (5/5/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=83182" target="_blank">
            美中骇客大战 台湾网站遭池鱼之殃
           </ok>
           (5/1/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=82161" target="_blank">
             只要大家都是五迷三道的，什么主义都白搭
            </ok>
            (4/28/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=80415" target="_blank">
              黄钟 : 爱国主义不过是骗局
             </ok>
             (4/24/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=79613" target="_blank">
               纽约时报指江泽民在大陆延烧民族主义情绪
              </ok>
              (4/22/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=78650" target="_blank">
                李怡：失控世界
               </ok>
               (4/20/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=77491" target="_blank">
                 中美军机相撞和中国政府的尴尬
                </ok>
                (4/17/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=77050" target="_blank">
                  时代指大陆挑弄年轻人的爱国主义情绪
                 </ok>
                 (4/15/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=76485" target="_blank">
                   徐水良﹕真假爱国主义
                  </ok>
                  (4/14/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=60429" target="_blank">
                    德国总统说身为德国人没什么好骄傲的
                   </ok>
                   (3/20/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=58609" target="_blank">
                     陈大哲：与俄有”约”害莫大焉
                    </ok>
                    (3/16/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=54248" target="_blank">
                      茉莉：俄国人权与中国申奥
                     </ok>
                     (3/5/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/7/6/n107107.htm