### 王力雄《新疆追记》(21)：开发能否稳定新疆

---

#### [首页](../../../..?n108555) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n108555) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n108555) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n108555) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n108555) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n108555)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元7月11日讯】 当下北京解决民族问题的思路，除了强硬镇压，另一手就是发展经济。按照他们的想法，只要发展了经济，少数民族的生活水平得到提高，民族分裂就会没有市场，宗教影响也会被世俗化消减，民族问题就会自然而然地解决。这两年轰轰烈烈掀起的”西部大开发”，相当程度就是出于这种思路。1994年以来，北京一方面在新疆民族问题上采取强硬路线，一方面大幅度增加给新疆的财政拨款（1994年29.5亿元，1995年52.3亿元，1997年68.4亿元，1997年是1994年的2.3倍）。从绝对数上看，北京给新疆的拨款比给西藏的拨款（1997年为34亿元）多一倍，是全国各省市区得到中央拨款最多的。
 </p>
 <p>
  无论从其公布的数字，还是在新疆的实地感受，都能看出近年新疆经济的快速发展。然而民族问题却没有如北京希望的那样变小，当地民族的人心仍在渐行渐远。以经济发展来稳定新疆的思路所犯的一个基本错误就是，民族问题的本质并非是经济的而是政治的，企图在经济领域解决政治问题，本身已经是一种倒错，何况政治高压还在继续不断地加强，民族问题怎么可能指望得到解决？
 </p>
 <p>
  退一步，即使仅从经济角度谈，只要政治问题不解决，资金的投入和经济开发的规模无论达到多高程度，都不一定能够取得效果，甚至效果会相反。例如北京一直标榜给了新疆多少钱，可是当地民族马上会反问新疆被抽走了多少石油，那些石油的价值是多少？被列为”西部大开发”的第一号工程是”西气东输”──即是把新疆的天然气采出后输送到
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  内地。新疆人对此质疑究竟是开发西部还是掠夺西部，不能说是没有理由的。只要人心保持对立，民族之间互不信任，经济上所做的一切──不管从北京的角度认为那是出于何等的好心──都免不了会被插上殖民主义的标签。
 </p>
 <p>
  我相信北京高层的出发点会是真心希望通过”西部大开发”缩小少数民族与汉族之间的经济差距，改善少数民族的生活状况，使少数民族在这个过程中得到比汉族更多的好处，从而减少少数民族的离心力。然而在具体实施过程中，结果一定是反过来的，汉族无疑将拿走最多的好处，少数民族与汉族的差距更加扩大，少数民族的不满因此只能进一步加强。北京拿出大笔的钱，最终得到的结果可能只是竹篮打水一场空，甚至比原来更糟。
 </p>
 <p>
  之所以我敢这样断言，一是新疆有660万汉人，占新疆总人口的近4成。新疆权力资源、经济资源和知识资源的大头都掌握在他们手中，他们有足够的能量在任何一次新分配和新机遇到来时攫取超过当地民
 </p>
 <p>
  族的利益。举一个最简单的方面为例，新疆的经济和中国内地结为共同体，完全依赖中国内地，那么仅一个汉语的使用，就使当地民族处于极大的劣势。不要说那些与中国内地做生意的项目，就是找新疆本地的工作，汉话说得不好或不认识汉文都会在很多场合成为被淘汰出局的第一理由。在今日新疆，凡是在高层次的工作环境，会看到大部分工作人员是汉族，而底层的工作环境，如煤矿、砖窑、水泥厂的车间等，主要人员都是少数民族。
 </p>
 <p>
  我认识一位搞语言学的朋友，不久前做的一个科研课题是设计少数民族汉语考试的分级。那是要让汉语考级如同英语考级一样规范化，还要颁发级别证书。他向我征求意见时，我说他的设计如果推行，将来少数民族找工作就得拿着汉语级别证书，门槛就会更高。他认为那是经济发展的必然，我请他设想一下如果我们汉人在中国找工作都得取决于日语水平考级，我们会是什么感觉？少数民族在这方面是一样的心理，可不是仅仅用经济二字就能包容的。
 </p>
 <p>
  新疆的失业很严重，尤其是少数民族的青年，经常找不到工作。新疆的汉族青年至少还有一个内地可去闯荡，少数民族青年只能在家呆着。我在新疆旅行时，经常能看到城镇和村庄街边到处是少数民族青年成群而聚，闲聊或是打闹。看着那种前景，你不由得会产生一种恐惧，一个社会有这么多青年无事可做，不能把浑身精力升华释放的时候，另一方面却在不断地积累仇恨，社会最终会发生什么样的危险，实在是很难预料。
 </p>
 <p>
  不过这里的确有经济自身的规律在发生作用。如工程招标肯定只能给最符合标的的公司，而不会考虑公司老板是什么民族。任何经营者首要追求的都是利润和效率，而不是公正和平等。既然能招到讲汉语的职工，为什么要去招只会讲维语的职工，然后还得给他们配备翻译？新疆不少农村有这样的情况，当地民族的农民嫌种地辛苦却得不到多少收入，税费又重，宁愿把自己的地转包给内地来的汉族流民。汉族流民善农耕，有市场意识，种同样的地，所得不仅能够交足当地政府的税费，自己还有可供发展的利润。当地政府自然欢迎这样的流民，他们给当地经济带来活力，也给地方财政带来收入。随着时间，这种流民的经营规模逐步变大，成为地主，遇到问题和纠纷也有钱进行摆平，建立起自己的庇护网络，他们也就在当地长期扎根和发展下去了。有些看法认为这是政府一种有计划的殖民，是汉人经济上对当地人的剥削掠夺，不能说完全没有这样的成分，但是在很多情况下，更重要的还是经济规律自发地在起作用。
 </p>
 <p>
  不管当前的”西部大开发”被赋予了多少美好的说法，在开发资源是由汉人掌握、而竞争能力又被汉人垄断的状况仍然是一种现实的时候，水往低处流，经济上的好处最终大部分被汉人所得是毫不奇怪的。当地民族只会被蛊惑人心的宣传吊起胃口，然后被现实的落差推入更大的失衡与不满之中。
 </p>
 <p>
  我和维族朋友在饭馆吃饭的时候，维族朋友对我说：”你看，在这种小饭馆里吃饭的，99％是维族，99％是自费，而去那些大饭店大吃大喝的，99％是汉族，99％是公费，这说明的是什么？！”少数民族的很多失落正是源于这种直观的对比。的确，在新疆的高档消费场所，很少看得到当地民族的人，呆在那里几乎就跟在内地城市一样，周围都是汉人，说的都是汉语。
 </p>
 <p>
  当然，肯定也会有一部分当地民族的人能从发展中得到好处，但他们不会是普通百姓，而是权贵，他们不是因为属于当地民族的一员而得到好处，而是因为属于权势集团的一员得到好处。他们只能是数量很小的少数。专制制度使权力在中国不受制衡，产生
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  是绝对的。从这个角度看，从所谓的”西部大开发”中得到好处最多的，只能是权贵阶层，底层百姓即使能顺便沾到一些光，然而布满他们视野的，只能是比原来更为扩大的两极分化，进一步衬出当权者的强取豪夺和自身的沉沦失落。那时，”阶级仇”和”民族恨”叠加在一起，”西部大开发”的结果可能会在西部产生更强烈的社会不满和民族敌对。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=107827" target="_blank">
   王力雄《新疆追记》(20)：新疆的主要危险
  </ok>
  (7/9/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=107405" target="_blank">
    王力雄《新疆追记》(19)：犯人
   </ok>
   (7/7/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=107031" target="_blank">
     王力雄《新疆追记》(18)：安全厅看守所
    </ok>
    (7/6/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=106206" target="_blank">
      王力雄《新疆追记》(17)：正式拘留
     </ok>
     (7/4/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=105837" target="_blank">
       王力雄《新疆追记》(16)：在医院
      </ok>
      (7/3/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=105297" target="_blank">
        王力雄《新疆追记》(15)：自杀
       </ok>
       (7/1/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=104906" target="_blank">
         王力雄《新疆追记》(14)：我出卖了一个人
        </ok>
        (6/30/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=104905" target="_blank">
          王力雄《新疆追记》(13)：恐惧
         </ok>
         (6/30/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=103360" target="_blank">
           王力雄《新疆追记》(12)：审讯
          </ok>
          (6/26/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=102787" target="_blank">
            王力雄《新疆追记》(11)：编织罗网
           </ok>
           (6/24/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=102588" target="_blank">
             王力雄《新疆追记》(9)：我们出了人命？
            </ok>
            (6/23/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=102589" target="_blank">
              王力雄《新疆追记》(10)：哈密被捕
             </ok>
             (6/23/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=101954" target="_blank">
               王力雄《新疆追记》(8)：被跟踪
              </ok>
              (6/21/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=101431" target="_blank">
                王力雄《新疆追记》(7)：秘密文件
               </ok>
               (6/20/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=100963" target="_blank">
                 王力雄《新疆追记》(6)：兵团是否违法
                </ok>
                (6/19/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=100547" target="_blank">
                  王力雄《新疆追记》(5)﹕兵团老战士
                 </ok>
                 (6/18/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=100247" target="_blank">
                   王力雄《新疆追记》(4)：我对一次请客的猜测
                  </ok>
                  (6/17/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=99860" target="_blank">
                    王力雄《新疆追记》(3)：深入维吾尔人
                   </ok>
                   (6/16/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=99459" target="_blank">
                     王力雄《新疆追记》(2)：身份
                    </ok>
                    (6/15/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=99118" target="_blank">
                      王力雄《新疆追记》(1)：新疆课题
                     </ok>
                     (6/14/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/7/11/n108555.htm