### 大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛评选揭晓

---

#### [首页](../../../..?n110595) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n110595) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n110595) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n110595) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n110595) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n110595)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <p>
  备受全球华人注目的大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛，经过评选委员会的认真遴选，评选结果于7月15日揭晓。
 </p>
 <p>
  这次征文活动收到了来自美洲﹑欧洲﹑亚洲﹑澳洲等世界各地华人的几十篇高质量来稿。应征文章集中对发生在中国的酷刑现象进行了深刻的揭露，从揭露出的事实可以看出，酷刑现象在中国不仅是文革中已经发生的历史，而且是21世纪的今天正在汎滥的现实，这一点尤为使人触目惊心。尤其是作者亲身经历的酷刑的描述，使人们对酷刑的残暴，实施酷刑者的残忍有了直接的了解。
 </p>
 <p>
  应征文章并对产生酷刑现象的原因进行了深入的分析，指出当权者直接和间接的鼓励与纵容，是造成目前中国大陆大范围酷刑汎滥的重要原因。因此，有些作者指出，要根绝酷刑，就要有一个对当权者行为进行有效监督和制衡的机制，杜绝个别掌权者利用手中的权利，为了一己私利包庇，纵容甚至奖励酷刑行为和实施酷刑者的做法。同时，应对实施酷刑者进行严厉追究，依法惩处。舆论的监督作用在揭露酷刑事实方面也很重要。也有的文章认为，提高全社会的道德水准，加强人们对酷刑等违反人类道德的行为的抵制，也对制止酷刑现象起关键作用。
 </p>
 <p>
  令人遗憾的是，就在我们的征文期间，又传出中国大陆劳教所酷刑致死15名法轮功女学员和11名法轮功男学员的人间现代悲剧，使我们看到，在中国反酷刑的紧迫性。
 </p>
 <p>
  大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛的评选结果如下﹐同等奖中不分先后：
 </p>
 <p>
  一等奖：壹名，奖金：400美元(因有热心人赞助200美元)；
  <br/>
  中国酷刑泛滥原因浅析﹔文﹕美国李远。
 </p>
 <p>
  二等奖：三名，每篇奖金：100美元；
  <br/>
  身体是自我尊严的最后领地；文﹕瑞典莫 莉 花。
  <br/>
  酷刑不除﹐人权难申﹔文﹕美国陈力。
  <br/>
  “邪教”的”转化”与酷刑的罪责﹔文﹕瑞典傅正明。
 </p>
 <p>
  三等奖：八名，每篇奖金：50美元；
  <br/>
  共同遏制政府施酷刑﹔文﹕美国朱执中。
  <br/>
  大家共同反酷刑﹔文﹕台湾高大雄。
  <br/>
  “洗脑” － 酷刑中的酷刑﹔作者﹕美国慧心。
  <br/>
  反酷刑碰到铜墙铁壁（佚名）。
  <br/>
  写在慧儿诞生之际﹔澳大利亚珍珍。
  <br/>
  中国共产党八十年历史是丧尽天良的酷刑史﹔美国伍凡。
  <br/>
  苛政与酷刑﹔美国纪亿。
  <br/>
  揭露马三家的罪恶﹔美国明慧。
 </p>
 <p>
  特别奖：两名，每篇奖金：50美元；
  <br/>
  北京警察当街毒打并强奸我﹔文﹕中国北京女士﹔
  <br/>
  中国大陆酷刑的见闻与经历﹔文﹕美国韧锋﹔
 </p>
 <p>
  荣誉奖：九名
  <br/>
  从酷刑的泛滥看当今之中国﹔文﹕新加坡范文郁。
  <br/>
  捉迷藏游戏与三只手﹔文﹕美国不平人。
  <br/>
  有神论是杜绝酷刑的根本﹔文﹕澳大利亚彤彤。
  <br/>
  酷刑﹐人的魔性﹐人的耻辱﹔文﹕美国童心。
  <br/>
  警察难免酷刑 凡人情何以堪 — 从杜培武案看酷刑﹔ 文﹕中国王地。
  <br/>
  阻止酷刑﹐让我们的祖国真正美好﹔文﹕美国慧心。
  <br/>
  岳父翁纪清之死﹔文﹕美国王钢生。
  <br/>
  制度化的酷刑﹔文﹕霞光。
  <br/>
  酷刑撞击在心坎上﹔文﹕澳大利亚丁小哨。
 </p>
 <p>
  大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛组委会愿借此机会，向大赛评委们表示感谢，感谢他们在百忙之中评审征文。我们感谢征文的作者对此次活动的支持，给我们寄来了高质量的文章。我们感谢大纪元广大读者的关心和支持，大家的支持使我们看到了消除酷刑的希望，看到了民心所向。我们愿与大家一起，共同为禁止酷刑尽我们的力量，为人类美好的未来作出我们的贡献。
 </p>
 <p>
  所有获奖征文将于网站陆续刊出﹐一至三等奖及特别奖将于全球大纪元报纸陆续刊出。一至三等奖及特别奖获奖者可提供500字(小传﹑随想等)至本报与获奖征文同时发表。
 </p>
 <p>
  获奖者﹐如未提供地址和姓名﹐请联系组委会以便寄出奖金和奖牌。组委会联系方法﹕at@epochtimes.com, 传真﹕312-225-1327﹔邮箱﹕P. O. Box 168011, Chicago, IL 60616。组委会将向评委金尧如﹑于浩成﹑林保华(凌锋)﹑张先梁(沉默 )﹑张伟国﹐赠送证书和“国际反酷刑日”T恤﹐以表感谢。
 </p>
 <p>
  大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛组委会
  <br/>
  2001年7月16日
 </p>
 <p>
  获奖作品将于近期发表
 </p>
 <p>
  中国酷刑泛滥原因浅析﹔文﹕美国李远
 </p>
 <p>
  身体是自我尊严的最后领地；文﹕瑞典 莫莉花
  <br/>
  酷刑不除﹐人权难申﹔文﹕美国 陈力
  <br/>
  “邪教”的”转化”与酷刑的罪责﹔文﹕瑞典 傅正明
 </p>
 <p>
  共同遏制政府施酷刑﹔文﹕美国 朱执中
  <br/>
  大家共同反酷刑﹔文﹕台湾 高大雄
  <br/>
  “洗脑” － 酷刑中的酷刑﹔作者﹕美国 慧心
  <br/>
  反酷刑碰到铜墙铁壁（佚名）
  <br/>
  写在慧儿诞生之际﹔澳大利亚 珍珍
  <br/>
  中国共产党八十年历史是丧尽天良的酷刑史﹔美国 伍凡
  <br/>
  苛政与酷刑﹔美国 纪亿
  <br/>
  揭露马三家的罪恶﹔美国 明慧
 </p>
 <p>
  北京警察当街毒打并强奸我﹔文﹕中国 北京女士
  <br/>
  中国大陆酷刑的见闻与经历﹔文﹕美国 韧锋
 </p>
 <p>
  从酷刑的泛滥看当今之中国﹔文﹕新加坡 范文郁
  <br/>
  捉迷藏游戏与三只手﹔文﹕美国 不平人
  <br/>
  有神论是杜绝酷刑的根本﹔文﹕澳大利亚 彤彤
  <br/>
  酷刑﹐人的魔性﹐人的耻辱﹔文﹕美国 童心
  <br/>
  警察难免酷刑 凡人情何以堪–从杜培武案看酷刑﹔ 文﹕中国 王地
  <br/>
  阻止酷刑﹐让我们的祖国真正美好﹔文﹕美国 慧心
  <br/>
  岳父翁纪清之死﹔文﹕美国 王钢生
  <br/>
  制度化的酷刑﹔文﹕霞光
  <br/>
  酷刑撞击在心坎上﹔文﹕澳大利亚 丁小哨
 </p>
 <p>
  大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛组委会愿借此机会，向大赛评委们表示感谢，感谢他们在百忙之中评审征文。我们感谢征文的作者对此次活动的支持，给我们寄来了高质量的文章。我们感谢大纪元广大读者的关心和支持，大家的支持使我们看到了消除酷刑的希望，看到了民心所向。我们愿与大家一起，共同为禁止酷刑尽我们的力量，为人类美好的未来作出我们的贡献。
 </p>
 <p>
  所有获奖征文将于网站陆续刊出﹐一至三等奖及特别奖将于全球大纪元报纸陆续刊出。一至三等奖及特别奖获奖者可提供500字(小传﹑随想等)至本报与获奖征文同时发表。
 </p>
 <p>
  获奖者﹐如未提供地址和姓名﹐请联系组委会以便寄出奖金和奖牌。组委会联系方法﹕at@epochtimes.com, 传真﹕312-225-1327﹔邮箱﹕P. O. Box 168011, Chicago, IL 60616。组委会将向评委金尧如﹑于浩成﹑林保华(凌锋)﹑张先梁(沉默 )﹑张伟国﹐赠送证书和“国际反酷刑日”T恤﹐以表感谢。
 </p>
 <p>
  大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛组委会
  <br/>
  2001年7月16日
 </p>
 <p>
  (获奖作品将于近期发表)
 </p>
 <p>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=104263" target="_blank">
   <b>
    大纪元全球反酷刑征稿答谢
   </b>
  </ok>
  (6/28/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=97082" target="_blank">
    <font color="red">
     【大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛】
    </font>
   </ok>
   (6/9/2001)
   <br/>
   <!-- article content end -->
   <div id="below_article_ad">
   </div>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/7/17/n110595.htm