### 【纪元特稿】  不合法——中共江泽民致命的问题

---

#### [首页](../../../..?n112013) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n112013) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n112013) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n112013) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n112013) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n112013)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元7月23日讯】 中共恨美国，中共仇美国，而且从它的诞生起就开始仇恨美国。这是为什么？难道是美国曾侵占过
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  ？曾掠夺过中国？曾帮助过别国打中国？没有！相反他在过去为苦难的中国在国际社会中说公道话，现在为五十年来的‘新猪国’的人权说公正话。它曾为中国的民主独立，推翻满清 和抵抗日本，出了许多物力和材力，而且献出了他们许多英勇将士的宝贵生命。
 </p>
 <p>
  那麽为什么中共如此恨它，有人说，这出于双方意识形态的不同，这似乎在点子上，但不完全是在正点上，因为中共党魁邓小平公开发表“不管黑猫白猫，逮住老鼠就是好猫”、“少谈姓资姓社，关键至于发展”、“社会主义也可以搞市场经济”等等倾向资本主义意识形态的言论；有人说双方制度不同，是的，制度不同有可能发生误会，甚至对抗，但世界上有许多国家的制度不同而非常友好。如北欧的制度不同西欧，而西欧的制度又不同
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/1.html">
   <font color="blue">
    北美
   </font>
  </ok>
  ；再有新加坡，前南韩，前印度尼西亚，包括前南美诸专制独裁国家；阿拉伯诸王室国家科委特，沙乌地阿拉伯等，他们的制度跟美国的制度更背道而驶，但他们之间无妨友好来往，也从不对抗。那麽原因在何处？其原因的关键，就在于中共自身政权非合法性的问题。
 </p>
 <p>
  因为中共在最初搞暴动和烧杀，就是非法政党；之后，搞苏维埃伪政权，旨在保卫俄国，分裂祖国，反对孙中山亲手创建的合法政府――中华民国。再之后，又打内战，把合法的民国政府赶往台湾，自己却开始模仿东欧的苏联诸卫星国的名号――人民共和国，再次非法成立
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    卖国
   </font>
  </ok>
  性质的苏联卫星国――中华人民共和国。
 </p>
 <p>
  由于中共当初地位是非法的，之后中共建立苏维埃政权是卖国的，更是非法的，再后，中共成立苏联的卫星国，更是错上加错.它不只是不合法的，甚至是卖国的；而且是公开卖国求荣的。完全比胡三桂还差劲。
 </p>
 <p>
  鉴于这种不合法、又不上台面的羞耻之事，中共虽在当时得到了国内的统治权力，但在全世界人民面前毕竟是丢人现眼的。可以说，在当时所有‘任何一种合法制度’的政府，都公开或暗中瞧不起中共。而美国恰恰又是支援正义的合法大国。这样对于特爱面子和虚荣的中共，在国际地位上自然显得十分难堪和被动。正因为中共有这个难以启齿的原因，是它从一开始就憎恨以合法政府为代表的美国。
 </p>
 <p>
  合法与非法不仅是人间的大是大非，同样也是国际间的大是大非。为此它一直阻挠和困惑着中共政权和地位的合法性，使它在国际社会中常常颇为被动；缺少理直气壮、明正言顺的感觉。为了摆脱和跳出这个尴尬，它的唯一办法就是仇恨，用仇恨来增加他的自信。但为了要让自己在全世界面前变为合法政府，中共就想了一个歪门绝招――与美国对着干，以此来扩大自己在国际上的知名度；并通过这一恶招，中共企图迫使美国低头，与其坐下来和谈，。于是中共为了达到这个不可告人的目的，它就迫不及待的、自告奋勇的进行抗美援朝，自甘心愿地成为前苏联的打手；公开攻打联合国。接着进行旷日持久的反帝反美的政治运动。并与世界上一切不合法的专制政府狼狈为奸，尤其是与不合法的共产国家称兄道弟。而与美国相反的前苏联，它是20世纪不合法政府的总代表和总动员头子，中共认它做干爸是自然而然的。
 </p>
 <p>
  所以中国害怕中国人民会清醒，将有朝一日起来反对和反抗它的‘不合法政府’的地位。于是它要强迫人民承认它和接收它的这个不合法政府的地位，为了有效地达到这个目的，就开始残酷镇压反革命，无情地没收有财市民的财产，搞工商营；没收农民的土地，搞人民公社；没收工人的体力，搞大跃进；没收知识份子的才智，搞反右斗争；没收黎民的饮食，步入大饥荒年代；没收百姓的自由，搞户口制；没收天下人的一切权力和权利，搞三反五反，搞四清运动，搞文革浩劫运动；没收天下青年人的成长和作为，搞上山下乡再教育。把中国搞成赤国赤民的赤贫家园。
 </p>
 <p>
  之后，邓小平为了挽救频临崩溃的这个，被迫进行经济改革开放，但他同样害怕人民觉醒，于是提出四项基本原则，搞反资产阶级自由化和严打，继续愚弄和恐怖人们，直到六、四向学生开枪，再次露出中共不合法政府的尾巴。随后
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  接班，不但害怕中共政府地位的不合法，而且更害怕自己地位的不合法，于是别出心裁地“搞三讲”，其目的就是为自己镇压国内异议人士、民主党人士找借口，包括丧心病狂地镇压和严禁
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  和中功；并进行年年恐怖性地严打和扫黄。然后这样并不能让江泽民安心，他和李鹏联手，故意在全国诱发全党
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  ，和全民腐败，再提出“三个代表，以此进一步愚弄人民，让中国人民更麻木。中共经他们三代党魁的努力，通过这一招‘三个代表’，初步完成了把中国变为‘猪国 ’、把人民变为‘猪民’的这一中共一劳永逸的罪恶计划，以便他们今后千秋万代地进行不合法的统治。
 </p>
 <p>
  近来中共又故意煽动民族主义情绪，竭力反美，扬言要准备攻打民主台湾和美国，其醉翁之意，就是要死死抱住前苏联卫星国国号“中华人民共和国”这个不合法的臭面子不放；因为他们对台湾的合法民主政府始终怀有强烈的敌对和恐惧。现在天下人明白，由于中共对自己不合法的政权至今缺乏自信，内心有一股强烈地恐惧和怀疑的挣扎欲，所以它要对对内那麽的残忍，对外那麽好战。
 </p>
 <p>
  过去毛泽东反美是为了维护中共不合法的地位和政权的面子，其中包括意识形态的斗争和两个制度的对抗。是一场面子加主义的仇恨和对抗。但毕竟在72年，毛泽东开始软下来了，他暗中不止一次地说：“同美国要搞好关系”，看来这不是制度和意识形态的问题，关键还是中共对自身地位的不合法的恐惧而造成的。
 </p>
 <p>
  后来邓小平反美是因他的六、四枪声而起，中共又一 次在国内外人民面前暴露了他的政权是非合法性的。之后邓小平为了保主党国的非法地位，希望得到美国和西方的谅解，于是开始南巡，公开提出“不讨论姓资姓社的问题”。江泽民更加软骨头的公开讨饶：“我们不与美国搞对抗”。这无疑是在向美国投降。他们俩如此讨好美国，还不是希望美国对中共这个不合法政权予以松口。
 </p>
 <p>
  近几年中共党魁江泽民又故技重演，煽动民族主义情绪，进行反美。原因是他疯狂地镇压国内民主党人士、异议人士、法轮功和中功学员；支援南斯拉夫和伊垃克独裁；中美撞机，扬言攻打民选合法的民国政府台湾等等而引起的。于是它再次受到了以美国为首的国际社会的强烈谴责，使它的合法性地位再次引起了国际社会的责疑；其声誉大大下降。当前由于小布斯的强硬，中共又不得不软下来了。从这一点上又一次证明，中共决不是什么 意识形态和制度不同的斗争，而恰恰是中共自己内心明知肚问的那个不合法地位的问题；其中还包括江泽民自己地位本身非合法性的问题。
 </p>
 <p>
  江泽民今天再一次地在美国人面前软下来，完全是为了党国不合法的地位；为了他不合法的党魁 地位；以及为了他们特权贵族太子党的非合法地位，等这些不合法致命的问题，从而避免不必要的国际社会舆论的指责和压力，害怕国际社会对它再次进行深度大曝光。
 </p>
 <p>
  中共虽然流氓、无赖、凶恶和残忍，但其毕竟是人，还有一点起码的自尊。况且面子对中共是多么的重要和神圣。所以它为了面子而发生无数次‘做婊子，树牌坊’的政治笑话。
 </p>
 <p>
  在以美国为首的各国合法政府里，他们之间需要互相团结和正义，因为他们确实害怕类似苏联和中共这类民族流氓，在自己的家园里，搞非法夺权 ；一旦让它得势，国家和人民将永无出头之日。所以他们对中共打交道始终是非冷非热，保持一定距离。
 </p>
 <p>
  为此中共也不得不在国际社会中对自己流氓形相有所顾忌，所以它时常会装出一付合法政府的姿态，去谀媚他们，以博得他们的开心而免招被人公开羞辱。这对于一个极为爱面子的中共是万分重要的。由于中共为了这个合法性面子的重要，于是自然而然地做了许许多多卖国求荣的丑事。其中最突出的是对日本和俄国无条件地屈让。这二个国家对中华历来怀有不可告人的目的，而中共又是他们所乐见的败家子，故尔他们始终以支援中共合法性的名义，从而不费一枪一弹，在中国无偿地得到了无数巨大利益；包括祖国大好河山的一些岛屿和土地。然而在国际社会上却主持正义而一直希望中华民族自立自尊的美国，反倒成了它的敌人，原因无非是中共感恩日本侵略救了它，和认苏联为干爸为它成功地非法夺权。所以这次江泽民在憎恨美国之中所显示的软弱，可谓是用心良苦阿！
 </p>
 <p>
  当然有人在此还会提出不同的看法，认为江泽民向美国示软，是为了加入世贸，申办奥运，总之为了经济，这似乎在理上，但仍不在点子上。想当初中共为了这个不合法政党和政权，在被国军四面围剿之险峻时，中共不惜一而再，再而三的错杀自己人达25 万之多，在46年美国为反对中国内战，劝说蒋介石承认延安政府时，中共几乎激动地向美国佬叫爷，同样当时苏联史达林则反对毛泽东打过长江时，中共党魁们几乎气为的是什么得要操它的娘，暗中已部署了与苏联翻脸的准备。在建国后中共直至文革，搞了无数惊天动地的运动，包括当时全国人民在极度困苦地生活中，中共耗钜资让原子弹爆炸，卫星升天，万吨轮下水；却把全国搞成一片赤贫，但中共一次又一次这样做的目的还不是想通过这些手段，威胁国内人民无条件地承认和服从它的不合法政府，威胁世界上所有对它不满的、有非议的合法国家对它予以高度重视。这种强人之为的流氓行经，在今天已被朝鲜这个流氓专制国家学得彻头彻尾。
 </p>
 <p>
  再说在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    六四
   </font>
  </ok>
  中，学生娃娃反官倒时，有人对中共政权合法了提出了责疑，它就惊恐万状，认为学生被一批长胡子的人所利用，于是迫不及待地下令屠杀，震惊了全世界。在屠杀之前，难道中共真的不考虑到改革开放所带来的经济成果吗？！难道他们比你们还幼稚和简单吗？！中共是个老手，它深深明白它的不合法政权的存在是主要的，根本的，其余的一切对它 来说都是与人民闹着玩玩的。试想中共在过去可以让人民全民文革，今天可以让人民全民经商。它这样搞来搞去，无非让人民头头转，忘记它是一个不合法的政权。
 </p>
 <p>
  今天江泽民疯狂地镇压法轮功又是为什么呢？无非他们提倡了‘真善忍’中的一个‘真’字，触怒了他，因为江泽民的地位，在 非法政权的中共党内的规矩中，他同样是完全不合法的；况且中共历来杀人如麻，憎恨‘善’字，那更是他镇压的理由。反过来，再看国内一批又一批的异议人士和民主党人士，虽然他们遭到同样的无情镇压，但其迫害的程度比法轮功略为轻一些。原因所在是他们的议论从未说到‘正点上’，当然也不敢说到正点上。因此他们对中共的威胁不是致命的。所以中共对他们的严打，略为放轻了一点。
 </p>
 <p>
  讲到这里就自然想到了海外某些民运人士，他们公开支援中共镇压法轮功，支援给中共最惠国待遇，抗议中共大使馆被炸，抗议中美撞机，支援
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1961">
   <font color="blue">
    申奥
   </font>
  </ok>
  ，这分明是在为中共不合法的政权助威嘛!。这些民运人士连起码的反对派的正义、骨气和立场都没有， 这实在令中国人民失望和心寒。
  <br/>
  在这一方面，魏京生、王希哲、许水良、张先良、扬建利、方励智、严家其、曹长青，
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/comt/comauth.asp?cat_ID=423&amp;subsubcat=Huping">
   <font color="blue">
    胡平
   </font>
  </ok>
  ，齐墨等人，他们的政治头脑一直都清楚的，对大是大非的政治问题从不含糊，也从不后退。不愧为是民运人士。所以中共对他们恨之入骨；这也是理所当然的。
 </p>
 <p>
  至于有一些人被糊涂，是他们一时还没有看清问题的实质，误认为中国强大了和经济发展了中共会慢慢改变自己的形相。殊不知，中共政权不是一个形相问题，而是它对自己不合法的政权没有信心的问题。任何党内外人士的友好建议和忠告，都被视为是谋反与颠覆，更不要说是反对和抗议。由于中共自身的脆弱和敏感，它由不得半点异声。凡是一切对中共有利的言论而引起它 紧张和恐惧的，都一律被视为敌对势力，予以重拳出击，。
 </p>
 <p>
  现在国内人民 已清楚地看懂了中共党国和它的特权贵族太子党的真相――非合法性，也深知他们之所以 长期如此凶恶，其原因就在于他们一直担心、恐惧和害怕他们的地位是不合法的；他们不但对自己缺乏信心，而且对人民也缺乏信心  。在这种情况下，中共的唯一方法，就是一次又一次地搞镇压运动，让人民害怕，让人民顺服。为了确保他们不合法地位常住于世，既是民主台湾和美国再对它网开一面的帮助它，只要中共对自己不合法政权担心和恐慌感到紧张时，中共将会毫不犹豫的孤注一郑，向台湾和美国进行开战。
 </p>
 <p>
  这一天‘ 恐怖大王’的突然降临可能就在明天早上。
 </p>
 <p>
  我的“碎语”讲道这里，我想你们大家不难理解中共为什么仇恨美国和西方，打压台湾，热爱日本，顺服俄国的其中奥秘吧！！。
 </p>
 <p>
  投稿”wang yonggang” (yong.gang.wang@kolumbus.fi)
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=110895" target="_blank">
   墨国总统闪电再婚 被指无效
  </ok>
  (7/18/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=106062" target="_blank">
    南斯拉夫前总统米洛舍维奇抗拒战争罪法庭
   </ok>
   (7/3/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=102784" target="_blank">
     陈定南:让歹徒安心 没穿防弹衣
    </ok>
    (6/24/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=102711" target="_blank">
      俄国人眼里的中国人： 中国移民的欧洲梦（4）
     </ok>
     (6/24/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=92002" target="_blank">
       郑金火：党政司法“联合办案”的弊端
      </ok>
      (5/24/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=91771" target="_blank">
        王力雄：评十七条协定
       </ok>
       (5/24/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=84417" target="_blank">
         状告陕西省长败诉 手机用户陷入”荒唐怪圈”
        </ok>
        (5/4/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=78266" target="_blank">
          瓦希德警告弹劾总统不合法
         </ok>
         (4/19/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=56649" target="_blank">
           江泽民认为六四密件是攻击他的不合法地位
          </ok>
          (3/10/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=55510" target="_blank">
            警长遭一哥革职要求复核
           </ok>
           (3/7/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=55228" target="_blank">
             法庭裁决不合法掌权 斐济临时政府可能自觉总辞
            </ok>
            (3/7/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=52822" target="_blank">
              斐济政变后代理总统承诺 将恢复宪政制度
             </ok>
             (3/1/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=49962" target="_blank">
               国税局查出六合彩组头漏缴税款九亿多元
              </ok>
              (2/22/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=37565" target="_blank">
                二万人示威向新政府诉求
               </ok>
               (1/20/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=35765" target="_blank">
                 仍有四成美国人认为布什当选总统不合法
                </ok>
                (1/17/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=31916" target="_blank">
                  华盛顿时报：江泽民经不合法程序获得总书记职位
                 </ok>
                 (1/9/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=26084" target="_blank">
                   牛群“配不配”当副县长？
                  </ok>
                  (12/22/2000)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=22888" target="_blank">
                    加政府被指非法逮捕赖昌星
                   </ok>
                   (12/8/2000)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=21835" target="_blank">
                     瓦希德又发争议性言论
                    </ok>
                    (12/4/2000)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=6356" target="_blank">
                      东帝汶民兵领袖可能获释
                     </ok>
                     (10/24/2000)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/7/23/n112013.htm