### 郭军：摆脱中共才可能有两岸和平

---

#### [首页](../../../..?n1138762) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1138762) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1138762) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1138762) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1138762) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1138762)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月1日讯】大概是五、六年前，我曾经参加过一个西藏问题的小型讨论会，参加讨论的都是西藏问题的专家，有西藏人和中国的汉族人，也有西方人。汉族人拿出很多证据，证明西藏从元朝开始就是中国领土，满清之后，西藏更是中国内番，是中国的一部分。而藏族人也提出很多法理证明，证明西藏从来都是独立的，不属于中国。双方争论了很长时间，都无法说服对方。
 </p>
 <p>
  最后有一个位专家说，你们说来说去，全部都是空中楼阁，西藏问题最重要的一个环节，其实是共产党，没有共产党，就没有现在的西藏问题，所以西藏问题的关键所在，在于共产党在中国建立的极权专制制度。我想，这个说法可能反过来说更清楚一些，就是如果中国还是共产党执政，中国没有民主制度，西藏问题就不可能解决。
 </p>
 <p>
  今天，在座的各位大部分是关心中国，关心台湾，关心海峡两岸和平的华人，也多是我的前辈，我想把那个西藏问题的结论套用过来，没有中国的民主化，台湾海峡就永远没有和平可言。反过来说，没有所谓台湾问题，只有中共的问题。
 </p>
 <p>
  可能有人不同意，认为现在的中共已经不是过去的共产党，已经改善了，以后可能会越变越好。这是否真实的呢？
 </p>
 <p>
  我有一个做生意的朋友，一次他准备和另一个生意人合作，两个人约好见面，结果不到两个小时我的这位朋友就回来了，说不能合作。我问他原因，他告诉我，他去到想跟他合作那人的办公室，发现他对部下非常严厉，可以说到了非常凶狠苛刻的地步，所以他就决定不跟他合作了。
 </p>
 <p>
  古代中国人作官，讲究的是科举。科就是考试，举就是举孝廉，合起来称为科举。当然，明代以后就完全是考试了。为什么举孝廉呢？孝是对老人的态度，廉是对小孩和属下的态度，中国人认为，这个人如果既孝又廉，就是一个可信任的。老人也好，小孩或者属下也好，相对来说都是“弱势群体”。显然，只有通过一个人对“弱势群体”的态度，才能看出一个人的真正品性。再凶猛的贼，对全副武装的警察，也很有礼貌，但那并不说明问题。
 </p>
 <p>
  这是古代中国人的智慧。
 </p>
 <p>
  我们可以用这个方法来衡量一下中国共产党。他们如何对待中国的农民，如何对待下岗工人，如何对待普通的中国老百姓，如何对待地下基督教徒和法轮功这些弱势群体？我想，结论其实非常清楚吧。中共对美国的态度，对外商的态度，恐怕不是他真正的本性。
 </p>
 <p>
  社会学理论认为，权力（POWER），来自三个方面。一是暴力，一个是财富，另一个是来自意识形态，或者称为知识和智慧。在绝大部分情况下，一个政权的权力，都是这三个支柱所支撑的。当然，历史上也有非常极端的例子，权力仅仅来源于某一个单个的因素，但非常少见。
 </p>
 <p>
  中共建立的政权也是一样，除了军队、警察这些暴力之外，还有对国家经济的绝对垄断，以及对意识形态反面的垄断，这构成了中共权力的三大支柱。八十年代之后，尤其是八九年北京六四屠杀之后，这三大支柱的其中之一，意识形态方面，出现了大问题。以前，社会主义、共产主义，为中国大陆人民提供一个理想境界，这个理想境界破灭了。现在在中国大陆，没有人再信仰共产主义。因此这三大支柱，变成了一个不稳定的结构。
 </p>
 <p>
  这种不稳定结构，是中囯共产党最大的威胁。所以在九十年代以后，共产党开始努力建立另外一种意识形态支柱，来代替共产主义。根本上说，这就是过去十年中国的民族主义和国家主义高涨的原因。
 </p>
 <p>
  民族，爱国，国家，这些并不是负面的东西。然而，一旦成为了主义，变成了必须支配其他内容的垄断性的意识形态，就可能演变成为危险的核心。
 </p>
 <p>
  民族主义、爱国主义、国家主义，和共产主义有一个共同的必要条件，那就是需要有一个外部的敌人，作为这些主义的物件。共产主义的敌人是资本家和地主，民族主义的敌人，当然是和我们民族有仇的外人。现在，中国大陆泛滥的民族主义和国家主义的敌人，主要的，就是台湾。次要的，是日本和美国。
 </p>
 <p>
  这种意识形态的基础，是仇恨，仇恨阶级敌人，仇恨帝国主义，仇恨分裂势力等等等等。仇恨就象火一样，燃烧起来绝对是非理性的，任何接近的物体，都将被包含进去，直到一切都变成灰烬为止。
 </p>
 <p>
  美国遭受九一一恐怖袭击，或者日本和台湾的大地震，很多中国大陆的人拍手称快，许多认为无法理解，我理解，因为那是仇恨。
 </p>
 <p>
  最可怕的，是在这样的状态下，往往最极端的人，才能够获得最多的支援。
 </p>
 <p>
  大纪元去年十一月份，连续刊登了九篇评论共产党的文章，被称为九评共产党。在我看来，九评共产党，除了揭露和批判中囯共产党之外，更重要的一点，是对中华民族近百年发展历史的一种反省。比如九评第一评最后一段文字：唯有放弃所有幻想，彻底反省自己，而坚决不被仇恨和贪婪欲望所左右，才有可能彻底摆脱这一长达50多年的附体梦魇，以自由民族之身，重建以尊重人性和具有普遍关爱为基础的中华文明。这里强调了反省，也强调了普遍关爱。
 </p>
 <p>
  正因为如此，九评才在发表之后的一年中，触发了一个退出中国共产党的净化良心的精神运动，现在已经有五百万中国人，在海外大纪元退党网站上登记退出中国共产党和相关组织，这是数目中绝大多数是中国大陆民众。大家都知道中共对中国大陆实行网络封锁，很多老百姓还不懂得使用动态网等突破网络的工具，或者没有条件使用电脑，目前，在中国各大省市公共场时常都可看到民众张贴的退党声明。我浏览过很多退党声明，其中自我反省的意味相当重，所以有人说，退党运动是一个中国人精神自省运动，我认为这种评价绝对不为过。
 </p>
 <p>
  事实上，中共目前打击镇压最严酷的，除了法轮功之外，还有地下基督教会。为什么？因为他们讲善、讲慈悲、讲爱，这些精神，都是化解仇恨的，正像太阳化解黑暗一样。而我们刚才说过，仇恨，是中共试图重新稳固其专制统治的重要工具。但是，善良、慈悲、爱这些精神，是无法被镇压、逮捕和关押的，因为他确实是人类最高级的精神追求。
 </p>
 <p>
  所以，我们只有用善、用慈悲和爱，去对抗仇恨，用宽容去对抗暴虐，用自由民主去对抗极权专制，而最根本的，是解体中国共产党的暴政统治，台湾海峡以至整个中国才可能有真正和长久的和平。
 </p>
 <p>
  谢谢大家。
 </p>
 <p>
  （以“结合全球民主力量，维护台海和平安全”为主题的全侨民主和平联盟第四次全球大会，十月二十九日上午九时在洛杉矶圣盖博希尔顿饭店开幕，以下为大纪元总编辑
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%AD%E5%86%9B.html">
   郭军
  </ok>
  女士在当日做的专题演讲）
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/12/1/n1138762.htm