### 【“反酷刑”大赛二等奖】酷刑不除，人权难伸 — 美国陈力(附小传)

---

#### [首页](../../../..?n113888) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n113888) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n113888) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n113888) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n113888) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n113888)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元7月28日讯】 古人说，得人心者得天下，失人心者失天下。可惜的是，有不少暴君和极权统治集团祸国殃民，多年来置百姓于水火之中，早已是民心丧尽，但他们的政权却长期相对稳固。除非有强大的外力干预或自取其败，否则此类民心丧尽的独裁统治大有长治久安的可能。这还不算，他们还非常善于把人肉宴席妆扮成莺歌燕舞，形势一派大好的盛世景象以欺骗世人。成为历史的不必说了，现存的极权政府，如中共，北韩，伊朗，伊拉克，阿富汗等莫不如此。尽管他们维系政权的方式各异，但有一点是绝对一样的﹕一旦政权本身面临那怕是一点点挑战，立刻就会毫不犹豫地使用酷刑，因为这是最可怕，因而也是最有效的工具。
 </p>
 <p>
  酷刑大致可以分为两类﹕一是折磨人的肉体，一是摧残人的精神。那些政教合一的极权政府偏爱前者，而号称人民当家作主的社会主义政权则是两手交替使用。在伊拉克，小偷会被砍去右手；在伊朗和其他一些回教国家，被控不贞的妇女常被当众用石头活活砸死；在沙地阿拉伯，死刑犯人多被砍头；在阿富汗，违犯严厉的服饰教规的妇女常被当众鞭笞。再看号称人民当家做主的社会主义国家。前苏联常把持不同政见者关进精神病院；红色高棉强迫数百万无辜城镇居民抛弃家园，造成无数人烈日下倒在死亡行军的途中—-但所有上述的反人类暴行加起来，也无法和
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  人折磨中国人的本领相比。
 </p>
 <p>
  从古至今，中国的
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/6.html">
   <font color="blue">
    科技
   </font>
  </ok>
  从来就不算发达，但中国人发明种种折磨人的酷刑的能力却绝对处于世界领先地位。深夜读史记中的酷吏列传，不由你脊背上不冷汗直流。别的不说，单单那把大瓮烧红，再强迫犯人爬进去的场面可怕不可怕？偏偏想象力丰富的中国人还给它取了个好听的名字，叫做请君入瓮。此外，还有戴枷示众，脸刺金印，木笼站死等等，都是外国人想不出来的高招，更不必说宫刑，腐刑，还有把人腰斩，使人虽痛苦万分却又不会马上死去的凌迟等具有中国特色的酷刑了。
 </p>
 <p>
  到了惯以土匪方式治国的毛泽东时代，无论肉刑还是精神折磨都发展到了前所未有的高峰。从土改，镇反，一直到后来的反右，文革，再到镇压
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    六四
   </font>
  </ok>
  和
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  ，展现在世人面前的是一副又一副血淋淋的画面。动不动就把人五花大绑，然后木棒皮鞭横飞之外，那些数不尽的大会批，小会斗，背对背检举，面对面揭发，向党交心，向组织汇报思想，自我检查，敌我矛盾按人民内部矛盾处理，戴上帽子交给群众监督改造等等—无一不是要人们互相作践，自我作践，非到人人变成断了脊梁骨的可怜虫不肯罢休。少数有骨气的知识份子不肯低头，剩下的便只有以死抗争的一条路了。但人死了，并不等于侮辱停止了。文革时扎起被逼自杀者的草人继续大小会批斗的事不知有多少。
 </p>
 <p>
  笔者是京剧迷，很小就爱听马连良唱的空城计，爱看人称江南活武松的盖叫天演出的狮子楼。正因为这样，至今一听到他们的唱腔，就想起这俩位堪称国宝的京剧大师在文革中的惨死，便忍不住落泪。马先生被毒打得遍体鳞伤之后，又被一群红卫兵逼着站在凳子上唱空城计，无论唱与不唱，都要再受毒打。一生在舞台上坚持只演忠臣义士的马先生不肯受辱，终于玉碎。盖先生被打断了一条腿之后，又被塞进粪车里在杭州游街。他几次挣扎出来都又被强塞进去。一世英杰，死得如次凄惨。最让人发指的是，许多残害他们的人曾是他们过去的弟子和同行。至今，没有听说有一个凶手受到惩罚。最近
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  出版的他们的传记中连一个字也没有提到他们的死因。
 </p>
 <p>
  如果说这都是历史的话，再看看如今那些手无寸铁的法轮功学员所受的迫害。不管他们信的是否邪教，只因为在天安门广场上喊一声口号，就被一群如狼似虎的警察打倒在地，然后用大皮鞋踩在脸上。这样的照片传遍全世界，还有谁会相信中国有保护人民的宪法？这样的践踏人权，能有资格主持提倡和解，友爱的奥运么？什么政治和体育分开，全是骗人的鬼话。
 </p>
 <p>
  那么，世界上有没有制止酷刑的有效办法呢？不幸，答案是否定的。历史已经一再证明，暴政一日不除，酷刑一日不止。从希特勒，斯大林，波尔布特一直到毛泽东，他们的反人类暴行无一不是延续到掌权的最后一刻。他们就是靠暴力起家，靠酷刑维持统治，要他们放弃酷刑，岂非与虎谋皮？既然酷刑无法制止，须对酷刑负责的人自然也无法受到法律制裁。本人在大陆上中学时正逢文革，学校内一个打伤打死人最多的红卫兵头头康某文革未结束就走后门参了军。后来又入党，提干，如今更摇身一变，成了独霸一方的地方官，地头蛇。你要追究他当年的罪行，在官官相护的中共体系内，有门吗？更别提他早就用贪污，搜刮来的人民血汗钱把子女送到美国留学，据说还在哈佛法学院读书。等到康某的子女成了美国律师，说不定还会反咬一口，把胆敢控告康某的人送上中美两国的法庭呢！
 </p>
 <p>
  这么说，难道世人就永无从酷刑之下解脱之日？答案是只有暴政被推翻之后，这一天才会到来。
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   作者小传
  </b>
 </p>
 <p>
  陈力，中原人氏，曾是老三届。当年插队时在大队中学教英文常夹杂俄文单字，并非存心误人子弟，只因上学时英文尚未开禁也。
 </p>
 <p>
  随后稀里糊涂洋插队到了美国，有了自由，却又囊中羞涩，不得不从小贩，打杂，跑堂一直到替人清洗厕所，溜狗，照顾老人。后来又是报馆打字，记者，编辑，粗工细活换了无数，最后还是回到了黑板前讨生活。大概是出身于三代教书匠的缘故，基因中除了教书之外一无所长，结果只好从幼儿园三岁娃娃起，中学，高中一直教到大学。其中苦乐，不提也罢。
 </p>
 <p>
  不幸的是粉笔灰吃得多了，头脑常觉昏沉，眼睛也未老先花，唯有北方人的脾气依旧。每当在中文电视上看到江主席神气活现地出国访问，接见外宾，一派国家元首的样子，我总是忍不住大声说，究竟有谁投票选举过你？你能代表几个中国人？
 </p>
 <p>
  结果？江主席照样风光，我只好毫无例外地在和太太的争论中败下阵来。也难怪，只关心美容的太太，怎能理解”莫道书生空议论，头颅掷处血斑斑”的伟大理想和胸怀？可她偏偏在家中也是元首，我只有甘拜下风了。一介书生，在强权面前，又能如何？唯一聊以自慰的是，我在家中严禁酷刑。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=112410" target="_blank">
   【“反酷刑”大赛三等奖】反酷刑碰到铜墙铁壁﹕画皮﹑铜臭与泼皮–佚名(美国)
  </ok>
  (7/24/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=110595" target="_blank">
    <b>
     大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛评选揭晓
    </b>
   </ok>
   (7/17/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=106567" target="_blank">
     SOS！华盛顿特区千里行日记(3)
    </ok>
    (7/5/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=106260" target="_blank">
      SOS！华盛顿特区千里行日记(2)
     </ok>
     (7/4/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=104263" target="_blank">
       <b>
        大纪元全球反酷刑征稿答谢
       </b>
      </ok>
      (6/28/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=104173" target="_blank">
        中央社：法国法轮功学员静坐抗议中共(江泽民集团)镇压升级
       </ok>
       (6/28/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=103955" target="_blank">
         “国际反酷刑日”休士顿中领馆前公开受害者照片
        </ok>
        (6/27/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=103938" target="_blank">
          法轮功学员中联办外冒雨练功
         </ok>
         (6/27/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=103876" target="_blank">
           香港法轮功学员“反酷刑日”紧急呼吁：救援大陆受酷刑打压的法轮功学员
          </ok>
          (6/27/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=103758" target="_blank">
            反酷刑,大华府法轮功学员在中国大使馆前召开新闻发布会
           </ok>
           (6/27/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=103745" target="_blank">
             世界日报：纪念联合国反酷刑日 法轮功成员华埠集会
            </ok>
            (6/27/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=103696" target="_blank">
              反酷刑日 信众促调查中国迫害法轮功真相
             </ok>
             (6/27/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=103634" target="_blank">
               法国法轮功学员静坐抗议中共镇压升级
              </ok>
              (6/27/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=103423" target="_blank">
                国际反酷刑日: 香港法轮功学员抗议中共镇压
                <br/>
               </ok>
               (6/26/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=103119" target="_blank">
                 世界日报﹕纪念联合国反酷刑日 法轮功成员华埠集会
                </ok>
                (6/25/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=101841" target="_blank">
                  反酷刑日 国际特赦和法轮功支持者联合举行活动
                 </ok>
                 (6/21/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=97082" target="_blank">
                   <font color="red">
                    【大纪元“国际反酷刑日”全球有奖征文大赛】
                   </font>
                  </ok>
                  (6/9/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=47957" target="_blank">
                    法国教会谴责中国迫害基督徒
                   </ok>
                   (2/16/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=47913" target="_blank">
                     美国之音：中国采取政治运动方式打击时顾不得司法程序
                    </ok>
                    (2/16/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=6524" target="_blank">
                      2000年10月25日各地综合消息
                     </ok>
                     (10/25/2000)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/7/28/n113888.htm