### 郭军：中共黑社会化成政权危机的特征

---

#### [首页](../../../..?n1145701) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1145701) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1145701) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1145701) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1145701) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1145701)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月7日讯】全侨民主和平联盟洛杉矶之盟2005年10月30日在洛杉矶举办了“民主和平论坛”的研讨会，以下是大纪元总编辑
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%AD%E5%86%9B.html">
   郭军
  </ok>
  女士在当日研讨会上的专题演讲，现整理成文，全文发表：
 </p>
 <p>
  最近中国社会每天都有民众群体抗暴事件，最近倍受关注的是中共官方几乎公开的用黑社会的公开恐吓的方式对待广东的太石村民众选举事件，中共为处理在退党潮危机之下，动用黑社会暗杀等方式来扑灭退党潮。目前，为应付危机进行公开恐吓并迅速黑社会化，成为内外交困之下中共政权的特征。
 </p>
 <p>
  人们总是倾向认为，经济越是发达的地方，社会越是进步，民主和自由理念也就越是普及。但在中国大陆，似乎并不是如此。我们以广东番禺太石村作为例子。番禺是广州的郊区，而广东，大家知道，是中国大陆最先改革开放，也是目前中国经济最发达，生活水平最高的地方。番禺太石村的村民，最近发现村民委员会主任，贪污了该村的大量金钱，于是要求按照中国政府颁布的“村民委员会组织法”的规定，罢免这个村委会。
 </p>
 <p>
  太石村的罢免村官事件，最后是防暴警察进驻村内，多名村民被逮捕，村内的会计账本被抢走，律师和法律专家被逮捕，十多名律师、大学教授、新闻记者，包括人大代表和外国记者被殴打，最后，按照中共广东省省委机关报南方日报的报道，村民们认识到了自己的错误，不再要求罢免村官。
 </p>
 <p>
  这个事件，结果引起了连锁的反应，整个事件的结果，也恰好可以反应中国大陆中共政权和民间社会的那种高度不信任和对立的态势。
 </p>
 <p>
  太石村的事件并不是孤立的。中国大陆最新成立的直辖市，重庆市，今年十月份举行世界市长会议。重庆有一个特种钢铁厂，是军工企业，最近倒闭了。这个工厂不是效益不好，而且企业还有据说是十分值钱的地皮，但政府把这个厂破产，然后交给私人的房地产企业去开发。工人们上街抗议，重庆市出动防暴警察和警校的学生，以非常强硬的手段进行镇压，打死了几个工人，很多人受伤，很多人被抓。
 </p>
 <p>
  广东太石村的事情，村民要罢免的只是一个村民委员会主任，这种级别的人士，在中国大陆甚至不被叫做官员，村委会也不是政府机构，但牵动了从村内流氓官员一直到北京的官方机构。北京有一个仁之泉工作室，仁义道德的仁，之呼者也的之，泉水的泉，这个仁之泉工作室经常从事帮助中国弱势群体，尤其是农民的活动，负责人叫做侯文卓，是一个从美国留学回去的女士，非常有正义感，也非常有决心。他们现在在北京已经无法活动了。北京警方并不是关闭抓人，而是给他们办公室的房东施加压力，房东赶他们走，所以没有地方办公联络了。而重庆发生的事件，很多当地关注这个事件，在Internet 上发表过文章的人也被捕，甚至一位在杭州做生意的人，因为在Internet上张贴文章支援工人，居然也被重庆的警察千里迢迢的抓了起来。
 </p>
 <p>
  两个事件，一个发生在沿海，一个发生在内地，一个在东一个在西，有相当的代表性。中国官方的资料，去年一年时间，中国大陆发生了七万多起民众集体抗争事件，直接牵涉的人数有三四百万人。在这些事件中，很多地方政府都采用了一种，我们称之为黑社会的手段，来处理和应付。
 </p>
 <p>
  深圳有一个网路作家，张水，在发廊洗头，被控嫖妓，劳动教养一年；西安的马晓明，原陕西电视台记者，因为和警察顶了几句，被控扰乱社会秩序，劳动教养一年；重庆的许万平，几个警察突然把他按倒在地，然后从他身上搜出一包毒品，然后准备以贩毒罪对付他，后来因为栽赃的迹象太过明显而作罢；上海的郑恩宠律师，帮助被强迫拆迁的市民提供法律意见，因为把事件告诉外国媒体，被控泄露国家机密，判刑两年。
 </p>
 <p>
  西安有一个警察韩辛磊，看了大纪元的九评共产党之后，把枪交回公安局，宣布退出共产党，两天后被车撞成重伤，在医院抢救之后，又被人在医院做手脚，最后死亡。台湾有一个受害台商协会，都是一些在大陆投资，结果人财两空逃回台湾的商人。他们告诉了我们许多类似的故事。
 </p>
 <p>
  当然，采用黑社会手段应付面对的问题，并不仅仅是大陆的地方政府。北京有一个基督徒，名叫蔡卓华，他和家人受海外基督教团体支援，印了很多圣经和基督教书籍，免费给大陆的地下教会，去年被逮捕。官方报道说，北京市破获了一起建国以来最大的境外宗教渗透案件，但今年七月份审判的时候，蔡卓华被控的罪名却是非法经营罪。而中共对法轮功的镇压，采用的黑社会手段那就更是太多了。
 </p>
 <p>
  这样的事件如果我们罗列出来，恐怕今天都说不完。我们关注的问题是，为什么中共政府要采用黑社会的手段，流氓的手段来统治国家？这说明了什么问题？
 </p>
 <p>
  这可以说是一个结果，是中共在中国大陆极权统治出现危机的结果。因为意识形态破产，政府体制、司法制度的权威丧失，民众对整个制度的信任丧失，整个社会处在危机四伏这么一个状态的结果。由于正常的社会机制，包括行政体制和司法体制都无法以正常的机制来应付这些危机，中共政权无法把危机处理纳入正常轨道，所以各级官员便自行其事，采用黑社会的手段来应付。
 </p>
 <p>
  而中共政权的黑社会化，从更大的范畴上去认识，更是一个非常明显的迹象，即中共政权整个体制正在走向解体。这个过程其实是一个必然过程。在很多案例中，我们可以非常清楚地看到这样一个迹象，就是目前中共的整个体制中的各级政权各自为政，由于复杂的利益纠缠盘根错节，政权的权威性越来越低落，县级政府不听省里的，省里的不听中央的。中央政府和地方的各级政府经常处在一种互相施加压力、互相威胁和妥协的状态。对于一个民主社会，这可能是一个常态，但对于一个极度中央极权的体制，这意味着崩溃。
 </p>
 <p>
  最近10月14日，美国国会相邻的美国智囊机构—传统基金会(The Heritage Foundation)就内外交困危机下中共的反应和决策过程举办了研讨会。美国多位中国问题军事专家和两百多位参加会议的各国学者和新闻记者就这一问题进行了深入分析和探讨，会议上也有人提到中国如何面对日益高涨的退党潮。这些中国问题专家关注目前中共处理危机的手法、决策过程等，特别是中国军队在中共面临巨大危机中的角色。
 </p>
 <p>
  许多专家认为﹐中国大陆暗藏严重的危机﹐而中共对出现的危机﹐尤其是对不可预见的危机，经常是处理失当。
 </p>
 <p>
  我觉得，中共处理危机失当，主要的原因不是因为中共没有预见或者不知道如何处理，而是由于中共的政权在解体的过程中，大部分的行政命令和政策传递不畅，无法在体制中形成整体效果。所谓一叶落而知秋至，中共各级政权的黑社会化，只能把社会危机逐渐积累和扩大，最后不可避免地走向全面崩溃。
 </p>
 <p>
  目前，正在中国大陆爆发的退党潮正预示中共随时会解体。
 </p>
 <p>
  去年底大纪元发表系列《九评共产党》系列社论，人们在认识到中共的邪恶本质后，纷纷退出中共（党、团、队组织），开启了一次世界历史罕见的具有划时代意义的精神觉醒运动。
  <br/>
  最近半年以来，每月在大纪元退党网站公开发表声明退出中共的人数超过60万人，目前总数即将达到500万。而在中国大陆，还有大量民众将自己的退党声明张贴到公共场所。
 </p>
 <p>
  本来根据中共党章规定，半年不交党费属于自动退党，但中国民众将自己的退党声明纷纷张贴在大陆公众场所，并传递到海外发表。表达自己不再与中共黑帮为伍，要做好人。中共将坚持中国共产党的统治列入宪法。中国民众爆发大规模退党潮，给中共政权的合法性带来冲击。
 </p>
 <p>
  1991年8月19日，当时已有430万人退出了苏共，随后苏共戏剧性的解体。 中国大陆爆发前所未有的退党大潮是一个里程碑式的事件。这是中共统治五十六年来，那麽多人采用如此和平理性的方法抛弃一个极权专制，民间爆发大规模退党潮。
  <br/>
  这是一个历史奇迹，正在改变中国和世界。
 </p>
 <p>
  它标志着亿万中国人正在抛弃对中共的幻想，要求摆脱专制，走向道德觉醒之路。它宣告了中共谎言欺骗和暴力压迫的破产，宣告邪恶共产主义意识形态在中国的失败，也宣告了人类社会最大的一次社会转型与变革的开始。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/12/7/n1145701.htm