### 王力雄《新疆追记》(25)：失去人权方知可贵

---

#### [首页](../../../..?n114107) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n114107) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n114107) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n114107) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n114107) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n114107)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元7月29日讯】 被抓以前，跟维吾尔人谈话总能听到”人权”一词，那时我是在抽象的意义上理解，也认为他们是在抽象的意义上使用。政治上表达不同意见，人权是个通用词汇，如此而已。直到自己尝受到被剥夺人权的滋味，才切身体会到人权的真实意义，以及它对人有多么重要。
 </p>
 <p>
  今天
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  的缺乏人权和毛泽东时代有所不同，那时政权以阶级斗争为武器，强行进入全部国民的个人的生活，剥夺所有的私人空间。今天阶级斗争已经难以为继，政权失去了同时进入每一个私人空间的能力，所以那些”安分守己”的公民（尤其是社会上层人），平时可以不太感受人权方面受到威胁。然而今天的政权仍然保留着与毛泽东时代完全相同的一点──只要它愿意，随时有能力侵犯任何个人，个人则没有任何能力在它面前保护自己，只是一粒任凭碾压的草芥。
 </p>
 <p>
  对我而言，一旦被抓，立刻就如掉进一个黑箱，被切断与外界的所有联系，得不到任何信息，也得不到任何援助，只能听凭摆布。而对方是一个庞大机构，人员众多，资源无限，信息畅通，你如何有能力和它抗争呢？
 </p>
 <p>
  进了看守所，同牢房犯人偷偷摸摸拿出一本”中华人民共和国刑法”，对照着法律条文帮我分析可能受什么指控，判多重的刑。那本刑法是我在里面唯一的法律知识来源，也是判断自己未来命运的唯一依据。然而只要外面一有响动，同牢犯人条件反射式的第一个动作就是把刑法赶快藏起。他解释说让”管教”看见就会被没收。我奇怪监狱难道不是最该让人读法律的地方吗？他嘲笑我的文人气。犯人如果明白了法律，就会给办案增加麻烦，犯人什么法都不懂才容易摆布。刚入狱的时候，他也曾要家里送法律书，结果都被看守所截下。这本刑法是以前的犯人传下的，怎么拿进牢房的已不可考，平时总是被藏在隐秘地方。我听罢不禁笑了起来，我是因窃密而犯法的，关到牢里却仍然在窃密，所窃的秘密就是中国的法律──这是多么黑色的幽默。
 </p>
 <p>
  虽然有那本宝贵的刑法，却帮不了我太大忙。从那些条文中，我可以确定自己罪名是”危害国家安全罪”。据说中国刑法去掉了”反革命罪”是一大进步，但是”危害国家安全罪”看上去却更加宽泛，比”反革命罪”所能包括的内容还多。它的条文模糊，难以界定。在相关的十二条条款里，可以被安在我身上的看上去有好几条。那种语焉不详的词句──如”与境外机构、组织、个人相勾结”、”危害中华人民共和国主权”、”煽动分裂国家”、”以造谣、诽谤或其他方式煽动颠覆国家政权、推翻社会主义制度”、”境内外机构、组织或者个人资助境内组织或者个人……”、”为境内外的机构、组织人员窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密或者情报”──解释的灵活性几乎可以随意扩展。怎么掌握那种灵活性是由当局说了算，想重可以重到判死刑，想轻也可以轻到无罪释放。其间属于”合法”范围的权力究竟有多大，也就可想而知了。
 </p>
 <p>
  我那时已经做好了被判刑的准备，不知道的只是被判多少年。关于我请不请律师的问题，同牢犯人的意见不一样。赞同的意见是，虽然律师不会改变大的结果，但是有可能争取到少判一两年。为了一两年的自由，请律师就值得。按照他们的经验，钱是少花不了的。因为新疆本地没有敢接政治案件的律师，只有从北京请。每次来回飞机，住旅馆，打车，再加上各方面的打点应酬，还得找熟悉新疆情况的助手，不考虑律师酬金，光是开销至少也得十万八万。不赞同的意见说，对一般的刑事案件律师可能有用，但是政治案件不是按照公检法的一般程序就能判的，肯定事先通过政法委（政法委是共产党内的一个机构，中国的各级公检法归同级政法委统一领导，所以公检法独立办案是徒有虚名），政法委定下来判你几年，法院绝对不会判成另外结果，所以请律师没有用，钱肯定是白花。
 </p>
 <p>
  维族犯人一般都不请律师，除了知道律师起不了多少作用，也是因为没有钱。这将是中国通往现代化之路的另一种障碍，法治难以实行一个重要原因就是大多数人请不起律师。大量地颁布法律不等于就是法治，所谓”国家越糟法网越密”。法律大量地脱离现实，与社会脱节，不为人知，难为人用，结果是人人都可能触犯法律。一方面在法不责众的情况下法律失去权威，从而进一步不被执行，另一方面人人犯法等于赋予了权势者新的迫害武器和寻租工具。如果人人都可以被法律惩治，那么惩治谁不惩治谁就成为最大的权力，法治也就成为新的专制。
 </p>
 <p>
  我决定不请律师，除了相信律师不会对我的案件起作用，我还有一个打算──要把法庭当作讲台。法庭受审是唯一能让我对外讲话的机会，我必须要利用。而且那些话只有我自己讲，任何律师都不可能替代。
 </p>
 <p>
  后来出狱时，我看到海外舆论把我的罪名说成了”泄密”，并且为我进行辩护，说我一直在体制之外，不可能掌握秘密，因此不可能有什么”泄密”。我当然感谢海外舆论对我的声援，但我认为我到底有没有犯法不是问题的根本所在。按照现行的法律，可以把我定为犯法，因为我复印的材料上的确印有”秘密”二字。然而问题是谁给了他们这样的权力，可以任意把公共信息以”秘密”二字进行封锁和垄断？共产党总是宣称国家属于人民，如果真是那样，了解共产党如何治理国家就应该是人民最基本的权力，治理国家的信息就应该是最开放的信息。然而现实的情况却是，谁去了解一点这样的信息就会被判为”窃密”，谁说出一点这样的信息就会被判为”泄密”。人民的知晓权被彻底剥夺，这是什么法律？是出自专制权力的恶法！对于犯这种法，我既无愧疚也不后悔。既然我选择了写作为业，我职业的功能就是要让人民知晓。对我来说，人民的权利是最高法律。这最高法律有权蔑视一切恶法！我”窃密”也好，”泄密”也好，都是恶法之下的罪名，也都是恶法所逼，因此只要是恶法不变，我过去这样做，将来还会要这样做！
 </p>
 <p>
  当我在笼子一样的小院踱步默想法庭上的自辩时，经常会感到热血沸腾，甚至盼望立刻走上法庭。我向同牢犯人仔细了解新疆服刑的情况，如何下煤矿，如何烧砖窑，受苦的程度，生存的艰难，虽然对那种前景不寒而栗，但是在心里，我已经把自己未来的相当一段生命定位于新疆的苦役。那时我完全没有想到结果会是另外一种。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=111697" target="_blank">
   王力雄《新疆追记》(24)：新疆问题的出路──自治是关键
  </ok>
  (7/21/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=110949" target="_blank">
    王力雄《新疆追记》(23)：汉维”代表”的谈判
   </ok>
   (7/18/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=110423" target="_blank">
     王力雄《新疆追记》(22)：民族主义是双刃剑
    </ok>
    (7/17/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=108555" target="_blank">
      王力雄《新疆追记》(21)：开发能否稳定新疆
     </ok>
     (7/11/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=107827" target="_blank">
       王力雄《新疆追记》(20)：新疆的主要危险
      </ok>
      (7/9/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=107405" target="_blank">
        王力雄《新疆追记》(19)：犯人
       </ok>
       (7/7/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=107031" target="_blank">
         王力雄《新疆追记》(18)：安全厅看守所
        </ok>
        (7/6/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=106206" target="_blank">
          王力雄《新疆追记》(17)：正式拘留
         </ok>
         (7/4/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=105837" target="_blank">
           王力雄《新疆追记》(16)：在医院
          </ok>
          (7/3/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=105297" target="_blank">
            王力雄《新疆追记》(15)：自杀
           </ok>
           (7/1/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=104906" target="_blank">
             王力雄《新疆追记》(14)：我出卖了一个人
            </ok>
            (6/30/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=104905" target="_blank">
              王力雄《新疆追记》(13)：恐惧
             </ok>
             (6/30/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=103360" target="_blank">
               王力雄《新疆追记》(12)：审讯
              </ok>
              (6/26/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=102787" target="_blank">
                王力雄《新疆追记》(11)：编织罗网
               </ok>
               (6/24/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=102588" target="_blank">
                 王力雄《新疆追记》(9)：我们出了人命？
                </ok>
                (6/23/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=102589" target="_blank">
                  王力雄《新疆追记》(10)：哈密被捕
                 </ok>
                 (6/23/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=101954" target="_blank">
                   王力雄《新疆追记》(8)：被跟踪
                  </ok>
                  (6/21/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=101431" target="_blank">
                    王力雄《新疆追记》(7)：秘密文件
                   </ok>
                   (6/20/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=100963" target="_blank">
                     王力雄《新疆追记》(6)：兵团是否违法
                    </ok>
                    (6/19/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=100547" target="_blank">
                      王力雄《新疆追记》(5)﹕兵团老战士
                     </ok>
                     (6/18/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/7/29/n114107.htm