### 【纪元特稿】中国吸引海外人才回流的几大难点

---

#### [首页](../../../..?n115991) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n115991) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n115991) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n115991) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n115991) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n115991)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  为了尽快发展经济、
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/6.html">
   <font color="blue">
    科技
   </font>
  </ok>
  、文化和提高社会生活质量，当前各发达国 家都制定了吸引世界各地，各类各样人才的相关政策，以引导人才的 流向对自己有力，借以提高自己国家的竞争力。比如前不久，当互联 网处于高热阶段，无论是那个国家、那个公司都恨不得把会电脑的人 一股脑地笼络到自己的门下。
 </p>
 <p>
  人才外流是发展
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  家普遍存在的一个问题，中国也不例外。即使是 一国之下的香港，最近也公开向
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  征求人才。为了香港的长远发展 大计，顾不得大陆是否比香港更需要人才，凭香港比内地高得多的工 资，香港要争取几千个大陆人才的外流是绝对没有问题的。这几千人 对大陆来讲，真可算作是孙行者身上的几根毫毛。
 </p>
 <p>
  最近，中国的新的五年计划也提出，要把改革开放以来外流到发达国 家的几十万学有所成，目前效力于外国公司、科研单位、大学、及政 府机构的专门人才吸引回中国。不少部门用出高价、给房子、安排子 女上学、给高专业职位等方法吸引人才，但是到现在为止还是表面功 夫偏多。因为人才的流向和人才能不能留下来，并不是单单靠高薪等 物质条件就能做到的。
 </p>
 <p>
  中国吸引人才回流面临着几个相当大的难点，譬如政治环境不稳定， 回流人才的安排，外来人能否得到信任，社科人才是否将受到欢迎， 以及回流的人们能不能抗拒灰色经济的巨大“魔力”等等。
 </p>
 <p>
  难点之一：政治环境不稳定
 </p>
 <p>
  对中国而言，最大的难点之一莫过于，能否保持长期稳定和透明的政 治和法治环境。香港《信报》不久前曾刊登“中国面临人才被争夺的 隐懮”一文，揭示中国大陆对人才向外国和外企大量流动的现象感到 懮虑。从最近央视的新闻中也可以看到，中国政府的人事部一再开会、 作宣传，希望人才回流。
 </p>
 <p>
  但是，中国国内由政府主导的政治性运动经常不断地发生，工作单位 对个人选择的干涉，新闻封锁与新闻检查，执法机构不尊重民权等现 象，使旅居海外的华人望而却步。尤其是每一次的政治运动，都使很 多不留心的人受到冲击。50年代初，满怀报国之心的热血青年回归中 国，挂一级教授的桂冠，拿300元（当时的）最高月薪，住一独门独院 或小洋楼。谁能想到，10多年后这些人中的大多数都被文化大革命的 浪潮冲进了牛棚。在那场政治运动中，人人都浪费了10年的宝贵时光。
 </p>
 <p>
  1989年天安门事件使当时很多该回和要回中国的学成人员不得不决定 旅居海外，申请到永久居留权的绿卡。最近一段时间海外学人在中国先后 被捕，不了解内幕的海外华侨在心理上又一次产生了动摇。本来还有 人拿不定主意是不是要申请美国公民，这一下坚定了决心，毅然决然 地走上了不归路。
 </p>
 <p>
  中国政府人事部的千说万讲，屡屡到海外招聘请，以及高薪吸引人才 的各项措施，都被中国政府中其他部门对处理海外学人间谍案而前功 尽弃。特别是中国海外学者间谍案，政府没有拿出具体的证据，特别 是否有具体的金钱交易，有没有把国内在中国政府中工作的人员拉下 水等具体的时间、地点和不涉及机密的主要违法行为等细节材料公布 于众。不象其他国家在抓住间谍后一般都把具体细节快速公布，使人 心服口服。否则就好象是无中生有，拿中国海外学者作为中美关系的 筹码，增加中国政府无视人权，滥用国家机密概念，在舆论和人心上 就失了分，也使有意回国工作人员望而却步。他们只要稍微做一点比 较，看看前车之鉴，就不得不三思而行了。在不可预测的政治环境下， 人们现在的投入，10年或者20年内是正、还是负收益，都难以推测， 所以回不回中国工作的答案，也就无须过问了。
 </p>
 <p>
  难点之二：外来的“萝卜”自作坑
 </p>
 <p>
  “一个萝卜一个坑”。如果现在中国在海外的几十万“人才”同时都 回流到中国，那可成了一大难题。离开这么多年之后，中国早就没有 他们的坑了，即使有坑也早被人占了。无论是政府部门，还是各类企 业，都不可能为这些人把原来的“萝卜”挤出来，让回流的“萝卜” 去占坑。为了避免矛盾，政府和企业都不得不创造出新坑来，安置回 流的“萝卜”，这可是一件大伤脑筋的事。
 </p>
 <p>
  为此，中国想出了一个二全其美的方法，即鼓励人才回流到中国自创 企业，建创业园区、科技园区、创业孵化器等等。这样做的好处一是 回流的“萝卜”自己安置自己，不会出现和原来“萝卜”打架的现象。 二是有可能把国外的技术、资金带了回去，解决了中国所需的技术和 就业。三是如果这些企业一旦到海外上市，风头和资金都有收获。即 使这些企业支撑不下去，与中国政府和国内企业无关，因为这是回流 人才想赚大钱，自愿冒的风险。
 </p>
 <p>
  难点之三：谁会信任你？
 </p>
 <p>
  欧美国家推行的资本主义是中国意识形态上的宿敌。而中国历来对长 期生活在海外的人从根本上抱着一种怀疑的态度，认为这些人是近墨 者黑，不是特工型的、也是资本主义思想宣传型的分子。如果旅居海 外，又加入了外国籍，那根本就无从信任起了，是外人了。因此，赢 得信任恐怕是海外人员回国要花相当长一段时间所作的事。搞得好可 以给以一个副职，譬如：副校长、副院长、副部长、。。。，用才不 用人。回流人员如果搞不好人事关系，才能自然也难以得到发挥，结 果将是枉费了时光。
 </p>
 <p>
  目前中国有一些早些时候从国外回国，并且担任要职的官员。他们曾 经在海外留学拿到过博士。现在他们中有不少人以老大自居，动不动 就用教训的口吻指责或小看目前还旅居海外的学人。这些官员已经成 了既得利益者，成了政府优惠政策的样板和榜样。但是，他们对吸引 回流人才的老大心态如不改变，榜样的作用可能变成负作用。
 </p>
 <p>
  难点之四：要科技人才、不要社科人才
 </p>
 <p>
  为了避免回流人才在中国扩大欧美的思想，造成意识形态上的矛盾， 中国只希望搞科技的人才回流。对社科人才，为了减少麻烦，则敬而 远之。中学为体，西学为用，注重理工，轻视或者害怕人文、社会科 学是长期困扰中国社会进步的一个原因。殊不知，任何一个发明创造 都是有一种想法、思维和理念作为其发展的基础。如果在国内没有比 较自由的环境，限制不同意见的发表和竞争，发明创造是很难的。这 也就是为什么这么多年中国科技发展上基本上是跟着别人后面，亦步 亦趋。从电脑到网络，很少有中国人的大发明。应该指出，不同意见 的讨论，争论和一言堂或吵架是完全不同的生活方式。很难想像在一 言堂，顾面子的社会里会有大的发明创造。
 </p>
 <p>
  要把经济搞上去，发展市场经济，光有科技显然是不够的，需要有商 业、金融、保险、会计、律师、专业咨询，风险投资、股市、汇市、 期货、信贷、房地产等多行业的专才。近期内，中国开始接受这些方 面的回流人才，借以满足需求。但是，在新闻、社会学、政治学等敏 感行业里，中国还需相当长一段时间，才能接受回流人才。
 </p>
 <p>
  难点之五：中国制度的俘虏？
 </p>
 <p>
  回流中国自己创业的人，不久都会发现光靠自己的辛苦努力，不光办 事困难，大部分精力都必须用于应付人事关系、人情，最终可能还是 无法抗拒灰色经济的巨大“魔力”。因为在中国目前的制度下生存， 就必须按中国环境下规矩行事，少则半年，多则两年，国外那些做法 都会被忘在脑后。比如在“笑贫不笑贪”的社会影响下，虽然在国外 多年养成了洁身自好、遵纪守法的人们，只能又一次的入乡随俗，按 照中国的经济规律办事，利用金钱这个可闻不可见的杠杆，不管白色、 灰色，只要能把自己的企业搞大就行。吃光分光的短期行为在海外创 业人员的企业屡见不鲜。
 </p>
 <p>
  人才之争，在很大程度上是社会环境、市场环境之争。欧、美、日国 家虽非乐土，但是至少人们不需要学习红头文件，成天要参加“三个 代表”等政治表态性活动。总之，海外人员能否回流，取决于他们对 中国和其它国家环境的比较和判断，以及对自己事业发展机会成本等 多方面利益衡量而做出的，不是高薪就能引来金凤凰，就能留住人才 的。而且当今的留学生都比较实际，不但要看回国工作能否干出点事， 而且相当注意能否有回报，并且和国外的机会相比较，才能作出选择。 一个国家有没有吸引力，在于有没有机会，有没有回报，有没有保证 自由选择的环境。报效祖国的一句空话是远远不够的。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <div align="right">
  <span style="FONT-SIZE:12pt">
   <font color="#FFFFFF">
    <ok href="mailto:comment@epochtimes.com">
     ◆我的意见
    </ok>
   </font>
  </span>
 </div>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/8/3/n115991.htm