### 中国共产党把法西斯传统发扬光大

---

#### [首页](../../../..?n1161020) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1161020) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1161020) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1161020) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1161020) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1161020)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月20日讯】一，中共把苏共的法西斯主义发扬光大
 </p>
 <p>
  林子明《革命的良心》(《新世纪》)描述了史达林法西斯暴政在1929年到1933年间进行的农村革命，即消灭富农运动和强迫集体化中，有八百五十万到九百万农民被镇压，连几百名乌克兰的民间盲人歌手也不放过。从1929年到1953年总共有一千九百五十万到二千二百万苏联公民成为史达林镇压的牺牲品，其中不少于三分之一的人被判处死刑或在劳改营和流放地被折磨死。这些数位不包括1932年至1933年大饥荒所造成的农民大量死亡，也不包括战争年代和民族强迫迁徙而造成的大量死亡。
 </p>
 <p>
  “史达林在执政的二十年间平均每两年制造一起大冤狱。史达林杀害的老一代革命者比沙皇政权加在一起还要多。”史达林对每一个 “政敌”的家庭都是采取斩草除根的方法，似乎从中发现了乐趣。“政敌”们的妻子、儿子（包括未成年的）、兄弟姐妹、弟媳等家人都被枪决或迫害致死。例如图哈切夫斯基的一家总计倒下十五个人：妻子、两个弟弟、两个弟媳、三个妹妹、三个妹夫全被枪毙，母亲和一个妹妹死于集中营，女儿、外甥女被迫害而病死。另一个妹妹和侄儿被长期囚禁。是什么仇恨要让每一个”前战友”家破人亡？史达林残忍地采用株连和酷刑已经接近了人性恶的底线。
 </p>
 <p>
  由苏共催生和豢养的中共完全继承了史达林法西斯主义传统并加以发扬光大。中共从江西苏区杀ＡＢ团，各根据地肃反、肃托，到延安整风和抢救运动；从建政初之杀地主、恶霸的暴力土改，镇反，三五反，肃反，到文革的横扫牛鬼蛇神和清理阶级队伍，中共所实行的酷刑和滥杀，比起它的老子党苏联来，可谓有过之无不及。
 </p>
 <p>
  二，高智晟唾弃中共，气贯长虹
 </p>
 <p>
  到了江泽民、胡锦涛时代，这种灭绝人性的法西斯主义暴行又“与时俱进”而到了登峰造极的地步。高智晟《2005年12月12日致胡锦涛、温家宝及中国同胞的公开信》、《高智晟退出中国共产党的书面声明》(《看中国》报道)，以血淋淋的事实控诉了中共政府控制集团几年来对自由信仰者的野蛮迫害和杀戮。高律师的两篇檄文是对今日人世间名声最为恶劣，最无道德且无恶不敢为的中共及其警察群体的严正讨伐！
 </p>
 <p>
  高律师在十五天的调查中，与法轮功信仰者的再次近距离接触的经历，“是十几天的灵魂的震撼经历”，他和焦国标教授24小时不间断地与一群群在灭绝人性的迫害过程中获得永生的法轮功信仰者吃住在一起。
 </p>
 <p>
  焦教授说：“我仿佛感觉到我们是在和一群鬼在打交道，因为他们每个人都死过好几回了。”高律师说： “我们是在和一些圣贤打交道，她们的不屈的精神，高贵的人格及对施暴者的宽恕襟怀是我们今天中国的希望所依，也是我们坚强下去的理由所在！”
 </p>
 <p>
  十五天来他看到了他无法用语言文字来述叙的、针对我们善良人民的罪恶！对王玉环这样的老人平和，警察和打手们，可以在六年里数百人次地用一切令人发指的罪恶手段，没完没了地、反复地在肉体、精神方面去折磨一个老人。每一次都由二十多名警察，连续折腾24小时以上；对王玉环老人的那全套大刑竟在17天中进行了三次，有一次三天两宿没下老虎凳。这就是 “伟光正的党” 为了 “讲政治”，为了 “三个代表”，为了 “提高执政能力” 而每天都要做的事！
 </p>
 <p>
  十几天的调查使高律师对中国共产党产生了彻底的绝望！因为中国共产党一方面标榜“中国人权世界最好”、标榜“作为一个对人民负责的政府，我们始终把人民的生命、健康和安全放在第一位” 以欺世盗名，另方面却不惜用一切最野蛮、最不道德的非法手段来折磨我们的同胞、迫害和杀害我们的兄弟姐妹！
 </p>
 <p>
  气贯长虹的高智晟愤然宣布： “从即日起退出这个无仁、无义、无人性的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%82%AA%E5%85%9A.html">
   邪党
  </ok>
  。这是我人生最自豪的一天。”表现了高律师的勇敢和大无畏精神，表现了高律师与独裁专制的邪恶权力作最后的决裂！
 </p>
 <p>
  三，法西斯主义一定没有好下场
 </p>
 <p>
  中共装模做样地谴责日本侵略中国的罪行，要日本如何如何地正确对待历史问题，利用参拜神社事件大做文章。然而，中共一伙却用比当年日本更凶恶、更残忍、更野蛮的手段虐待、杀戮自己的同胞。
 </p>
 <p>
  必须看到，中共迫害法轮功修练者和一切维权人士，固然出于其共产主义运动所特有的邪恶本性，也由于是对法轮功所提倡的 “真善忍” 的恐惧，更可能是由于党内争权夺利的需要。和在广东地方枪杀维权农民一样，睡在胡锦涛身边的复辟派或抢班派可能就是要用极端的手法把老百姓逼上梁山，引起更大的民变以嫁祸胡锦涛，最后取而代之呢。
 </p>
 <p>
  “善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，时候一到，一切都报”。那些以流氓自居的警察和一切打手们，一定要记住这句被陈毅重复过的话，陈毅都信这句话，你们不信？当陈胜、吴广、李自成起来的时候，你们往哪里逃？可以预见的是，将来那些罪大恶极、灭绝人性的 “610”匪徒，会像犹太人追捕希特勒分子一样被全世界的正义人士捉拿！
 </p>
 <p>
  从历史上看，实行法西斯恐怖独裁的希特勒、墨索里尼、史达林、齐奥塞斯库、波尔布特、萨达姆，都没有好下场，难道江泽民、胡锦涛就会有好下场？
 </p>
 <p>
  <p>
   14-dec-2005于深圳河畔
   <br/>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
   <br/>
   <center>
    <font class="GY13">
     本文只代表作者的观点和陈述
    </font>
   </center>
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/12/20/n1161020.htm