### 王力雄《新疆追记》(26)：被“发展”

---

#### [首页](../../../..?n117049) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n117049) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n117049) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n117049) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n117049) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n117049)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元8月7日讯】
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/topicsearch.asp?keyword=springday">
   <font color="blue">
    春节
   </font>
  </ok>
  后审讯重新开始，我发现了一个没有想到的变化──审讯突然变得简单起来，不像刚被捕时那样步步紧逼和布满陷阱。我当初回避回答的问题现在不再继续追问，或者即使问也在表面，似乎只是走个形式。审讯者们好像因为春节喝了太多的酒而变得智力迟钝，失去了开始时那种精明、洞悉和令人畏惧的手段。我觉得多日绞尽脑汁做好的准备变成多余，甚至有点为失去较量的机会而遗憾。这种变化到底是怎么回事？是他们从来就这水平，只不过是我的恐惧把他们的能力放大了？还是因为我的自杀使他们担心，不敢施加太大的压力？想来想去，大概不会那么简单。还有两种可能，一是他们已经搜查了我的住处，正在对成果进行整理，准备更集中的火力对我进行突破，现在不过是“战前的宁静”；另一种可能就是他们对我的案子在整体上如何处理变了打算。
 </p>
 <p>
  对后两种可能的猜测又开始把我搞乱。前一种可能是让我已稍有平息的恐惧再次泛起，因为我思考出的不过是一些针对人和事的说法，只要那些说法能自圆其说，并且不可对证和不可追问，就可以过关。然而他们从我住处得到的是白纸黑字和电脑文件，就会使自圆其说的难度增加很多。我如何能用头脑再现那容量高达几个G的电脑硬盘，把上面成百上千的文件、邮件及其时间、地点、人物等因素，全搞成无懈可击的自圆其说呢？就是让电脑来做也是一个大工程啊！但是想到后一种可能，不禁又让我萌生希望，会不会是他们终于认识到抓我是搞错了，已经不再准备给我定罪判刑，目前的继续审讯只是走个过场，结果将会是我被安然释放呢？摇摆在对这两种可能的想象中，如同在交替地进行冷热水浴。 不过我还是强迫自己放弃幻想，把头脑集中到再现家里的电脑硬盘和成堆的文件上，虽然那是个令人近于绝望的工作，毕竟耽溺于空洞的希望毫无意义，把时间精力放在实际一点的事上，即使不能全部做到，也是做一点算一点，比不做强。 一天晚上，又一次被提审。我以为跟以往的审讯一样，进了审讯室却发现那场面有点怪。除了专办我案子的几个人，K处长也在，坐在中间。最奇怪的是连祁师傅也坐在一旁，平时他从不在审讯场合出现。这次K处长给我介绍，祁师傅并不是个只管开车的司机，而是一位科级侦察员。今天祁师傅到场，是因为平时祁师傅对你不错。为了你更好，我们今天要给你一条出路。 K处长把他的话加了不少修饰，我听了好一会才全部明白。所谓出路，其实就是要我答应将来为安全部门工作。没错，我表示过在国家安全方面可以和他们合作，但那只限于研究，我一直做的就是这方面的研究。我不爱党但是爱国，我会对祖国和人民负责。然而显然他要我做的不是研究，具体做什么，他没有说，而且表示不重要，他要的只是我的一个承诺──同意和他们合作。“也许很久都没事，甚至不会跟你联系，只是偶然有需要，才会请你帮一点忙。”K处长轻描淡写。 我一时没有说话。当我在医院急救的时候，我曾对K处长说了当年容国团自杀前说的那句话──“我爱荣誉，胜过生命”。他是对人能够有这样的心态全然不相信呢？还是因为习惯了权力可以控制一切，因此相信只要权力在手，就可以任意改变人心呢？ K处长看我沉默，把选择摆到我面前──现在我还没有被正式逮捕，但拘留期马上要过，是否进行逮捕也马上要定。如果我同意他所说的，他们可以不把案子交给检察院，也就是不进入法律程序，自行了结。如果我不同意合作，他们就将按程序上报检察院批准逮捕。我的犯罪事实清楚，证据齐全，检察院肯定批准（检察院从来不会不批安全机关申请的逮捕）。那样就进入法律程序，也就不再是安全部门一家的案子，最终就一定要搞出个法律结果。在法院进行判决之前，他们还有两到三个月的时间对我继续侦查，那时他们会好好研究我的电脑和文件，其中所有问题都要搞清楚。如果发现了新的违法，将对我数罪并罚。如果发现还有其他人共同犯罪，也要进行同案处置。说完这些，K处长又给我描绘了一番新疆监狱的恐怖情景，强调地告诫我，那可不是你们文人能呆的地方。 K处长虽然是个维族，但是他很懂得汉人那套攻心方法，运用自如。他的话的确使我感到动摇，“不干”两个字几次就在嘴边，始终没有说出口。我当然知道我肯定不会去真为他们工作，我的动摇在于头脑中产生的另一个思路──这是不是一个可以利用的机会？ 如果是，又应不应该利用呢？ 我长时间地沉默，一直没有表态。已经到了深夜，K处长说明天再听我的回答。临走前祁师傅劝我好好想一想，要为自己想，为家人想。此时再听他这些话，我在以往对他的感激之心之上开始加上了一些猜测，他过去对我那些关怀，究竟是作为一个普通人的好，还是出于在案件侦破中被分配的角色呢？ 那夜我几乎没睡，翻来覆去地想。这毫无疑问是个机会。至少可以让我脱离监牢的黑箱，和外面世界恢复沟通，哪怕只有几天时间，也可以让我做这样几件事：一是母亲、还有义父夫妻几位老人本来都指望我照顾他们的晚年，如果我做不到了，至少应该见他们一面（说不定是最终告别），为他们的未来做一下安排。不尽这个义务，我难以安心；二是虽然我为那些可能受牵连的人想好了不连累他们的说法，但如果他们在被安全警察调查时口径和我不一样，就会形成“各个击破”，能出去做一次“统一口径”，可以确保他们的安全；三是能够出去一段，至少可以获得信息，进行活动，增加营救自己的机会。哪怕只是重新看看我的电脑备份，也会使对付将来的审讯容易一些。 还有一个理由，似乎不应该成为理由，但对我当时的心态却挺重要，就是指望能利用这个机会换个监狱。在新疆服刑，除了条件差和苦，最主要的是给家人负担太大。能换到北京的监狱服刑，我在这方面的心理包袱会轻得多。我若先是假装答应下来，先回北京把该做的事做完（我当时并不知道我的家己被搜查），再告诉他们答应是假的，那时再把我重新收回监狱，是不是审判和服刑的地点就可以换成北京了呢？ 想清楚这些都不难，让我辗转反侧的不在这儿，而是到底应不应该做这个假？那不在于是否可以把假承诺当作计策来用，邓小平当年信誓旦旦写下“永不翻案”的保证书，上台不也照样不认？让我犹豫的是即使是假装，毕竟也是一种屈服，哪怕只有几天，也是我的人生上的一笔。要不要让自己书写的历史有这么一笔？应该不应该？值得不值得？ 仅以理性衡量，似乎没有问题，又不是真去为他们做什么，只当是调侃他们一下，却能解决重要的实际问题，为何不做？但我怎么也无法消除一种心理，那跟实际问题无关，就是觉得似乎有什么不对，不应该，却说不出不对和不应该在哪。 几天前在牢房偶然看到人民日报（犯人可以不定期地看到过期报纸）有一篇报道，韩国几名五十年代入狱的政治犯因为一直拒绝在悔过书上签字，被关押了四十多年，一直到新上台的金大中总统特许他们免于签署悔过书，才解决了释放他们的障碍。我当时问E，签个字只是手指一动，立刻可以自由，而不动那一下手指的代价是四十年监狱，换了我们会怎么选择？我们都为此长时间地唏嘘感慨。我不怀疑那几个韩国政治犯出了狱反而会陷入茫然，因为他们坚决不悔过的就是对共产主义的信仰和对北朝鲜的向往。然而我还是非常非常尊敬他们，因为精明、理性、识实务那些品质在我们周围和我们自己身上都不缺乏，缺的就是这种至死不渝的坚定。 不过想是这样想，我最终还是用理智说服了自己。那理智似乎足够充分──你不能为一时意气放弃对家人的安排和对朋友尽责的机会，做那种看似高尚的事，实际却是一种自私的洁癖。我无法确定我的选择是不是也属于已经腐蚀了整个
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  国民精神的实用主义的一个变种，我当时已经有点想不清楚了。 第二天继续谈，我表示同意他们要求的合作。他们对此并不出乎意料，也许他们以前就没有见过拒绝这种交换的。杨科长让我写一个保证书，实际完全是他口授，我一字不动地听写。因为不允许我留下底稿，我现在已经不能完整地记住保证书的内容，大致是在他们需要的时候，要为他们提供帮助；将来如果有新帐（可能就是我拒绝提供帮助），我这次犯的事就作为老帐加在一块处理；包括一些很具体的内容，如我在外出去每一地之前都得向他们请示，写每篇文章都得让他们审查等。我冷眼看着杨科长一板一眼地琢磨词句，他们真觉得有资格提这些要求，并且真地认为我会照他们说的做吗？最可笑的是还要求我不许跟安全部门的其他机构接触，哪怕是北京的安全局也不行。我差一点就问：如果是安全部长呢？看来他们之间也在互相玩把戏呢。 杨科长口授完毕，请示K处长，再让我修改和抄写，最后按上手印。好啦，他们大功告成。表现出心满意足的模样，挨个传看我写的保证书，只有祁师傅没动。我在一旁观察他。杨科长第一遍叫他的时候，他说他不用看，但是第二遍叫他的时候，他接过保证书，跟别人一样仔细地读了起来。对此我当然不会奇怪，但内心深处的确感到了一点惋惜。 后来又要我写一份悔过书，那是了结案子的必要程序。对于已经写了保证书的我，不过是小菜。共产党一直保持一种滑稽的文字崇拜癖，似乎只要是写成文字的事就成了真的，不会再变。经过那么多次运动，它的档案库里堆满了千万吨这种朝三暮四、充满谎言的废纸，为什么它在这方面仍然没有稍微聪明一点？不过我还是避免亲笔写下恶心的话，只是谈了一番法律和我在法律方面的失误，表示以后要好好研究法律，言外之意是再不让他们抓住。然而那不过是一种自我安慰的阿Q心理罢了。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=114107" target="_blank">
   王力雄《新疆追记》(25)：失去人权方知可贵
  </ok>
  (7/29/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=111697" target="_blank">
    王力雄《新疆追记》(24)：新疆问题的出路──自治是关键
   </ok>
   (7/21/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=110949" target="_blank">
     王力雄《新疆追记》(23)：汉维”代表”的谈判
    </ok>
    (7/18/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=110423" target="_blank">
      王力雄《新疆追记》(22)：民族主义是双刃剑
     </ok>
     (7/17/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=108555" target="_blank">
       王力雄《新疆追记》(21)：开发能否稳定新疆
      </ok>
      (7/11/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=107827" target="_blank">
        王力雄《新疆追记》(20)：新疆的主要危险
       </ok>
       (7/9/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=107405" target="_blank">
         王力雄《新疆追记》(19)：犯人
        </ok>
        (7/7/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=107031" target="_blank">
          王力雄《新疆追记》(18)：安全厅看守所
         </ok>
         (7/6/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=106206" target="_blank">
           王力雄《新疆追记》(17)：正式拘留
          </ok>
          (7/4/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=105837" target="_blank">
            王力雄《新疆追记》(16)：在医院
           </ok>
           (7/3/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=105297" target="_blank">
             王力雄《新疆追记》(15)：自杀
            </ok>
            (7/1/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=104906" target="_blank">
              王力雄《新疆追记》(14)：我出卖了一个人
             </ok>
             (6/30/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=104905" target="_blank">
               王力雄《新疆追记》(13)：恐惧
              </ok>
              (6/30/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=103360" target="_blank">
                王力雄《新疆追记》(12)：审讯
               </ok>
               (6/26/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=102787" target="_blank">
                 王力雄《新疆追记》(11)：编织罗网
                </ok>
                (6/24/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=102588" target="_blank">
                  王力雄《新疆追记》(9)：我们出了人命？
                 </ok>
                 (6/23/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=102589" target="_blank">
                   王力雄《新疆追记》(10)：哈密被捕
                  </ok>
                  (6/23/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=101954" target="_blank">
                    王力雄《新疆追记》(8)：被跟踪
                   </ok>
                   (6/21/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=101431" target="_blank">
                     王力雄《新疆追记》(7)：秘密文件
                    </ok>
                    (6/20/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=100963" target="_blank">
                      王力雄《新疆追记》(6)：兵团是否违法
                     </ok>
                     (6/19/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/8/7/n117049.htm