### 【纪元特稿】宋永毅伯克莱加大演讲：文革流毒＋特务专政

---

#### [首页](../../../..?n118393) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n118393) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n118393) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n118393) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n118393) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n118393)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元8月11日讯】 平生第二次因文革入狱
 </p>
 <p>
  1996年，我在哈佛参加学术活动时，从来不曾想到我还会在
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  的监狱里度过半年的时光。作为一个在美国进行
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  文革历史研究的图书馆馆员，我所从事的工作莫过于收集一些文革历史资料，编成几本工具书，给其他研究人员提供一些便利。压根没想到，这样的纯粹的学术研究活动，居然成为我日后获罪的原因。35年前，当我和几个年青人对令举国疯狂的文化大革命提出质疑时，被当局从1971年监禁至1977年文革结束。2000年八月六日，在北京被北京安全局逮捕时，我已经是不惑之龄了，万万没想到，今生再一次会因文革而入狱，而且，罪名还是“间谍罪”。
 </p>
 <p>
  欲加之罪，何患无词
 </p>
 <p>
  在被关押期间，有机会借着买衣服，从超市买来了《刑法》和《刑事诉讼法》，认真地看了关于“间谍罪”的定义。据《刑法》第110条的规定：
 </p>
 <p>
  1.正式参加间谍机构，接受间谍机构及其代理人任务
  <br/>
  2.为敌机指示轰炸目标
 </p>
 <p>
  而且，只有当当事人具备“主观故意性”，即知道所参与的是间谍机构还参加时，才构成间谍罪。拘捕我时的罪名是“泄漏国家机密”，直到提审时才从安全局的警察口中得知，所谓的泄漏的“国家机密”， 只不过是从96年以来，我在大陆所购买的文革期间红卫兵小报，以及通过中国图书进出口公司为我所在的迪更逊(Dickson College) 大学图书馆所购买的图书。
 </p>
 <p>
  经历过文革的中国人都知道，红卫兵小报根本谈不上是什么“国家机密”。我所买的红卫兵小报，还是看了《北京晚报》的广告后，去潘家园买的。我跟警察开玩笑讲：“如果收集红卫兵小报也算间谍罪，那你们的父母当年都看过或还印刷过红卫兵小报，那他们是不是也是间谍呢？”。警察无话可说。
 </p>
 <p>
  至于说，通过中国图书进出口公司为我所在的迪更逊大学买的书，是经过中国图书进出口公司审查过的，要说“泄漏机密”，应该是中国图书进出口公司；何况，书都是学术性的资料而已，谈何“国家机密”！
 </p>
 <p>
  北京安全局还是把我的事当做国家机密报到国家保密局去了。直到被国家保密局驳斥为“玩笑开大了”之后，北京安全局才把“泄漏国家机密”，改为“为境外机构提供情报”。三十五年前的类似《北航红旗》和《清华井冈山》这样的红卫兵小报，也算“情报”，如果不是亲身见识这样的警察，这样的强盗逻辑，我可能会和许多中国人一样, 以为高瞻和李少民多半真是间谍！外交部发言人讲我承认了所有的犯罪事实，不知道这“事实”二字从何谈起！一个政府如此欺瞒民众，真是令人悲哀！
 </p>
 <p>
  文革流毒＋特务专政
 </p>
 <p>
  文革的十年浩劫，经过了的人们都还记忆犹新。在“阶级斗争，一抓就灵”的口号下，当权者通过无端制造出来的阶级斗争，打压根本就不存在的“新的阶级敌人”，来达到维护其统治特权阶层利益和清除异己的目的。文革中，刘少奇被打成“叛徒,内奸,公贼”, 王光美的“罪名”是“美国中央情报局战略特务”，彭德怀被打成“里通外国”的苏修特务。今天，中国政府处理
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  事件的手法，就是来自文革的老一套。我本人认为，在即没有劳保，又没有很好的医疗保健的情况下，群众练练气功，有个好身体，应该是对中国政府有益处的。可中国政府还是这样一意孤行地镇压，只能说明中国政府完全对自己没有信心。
 </p>
 <p>
  从我这次的亲身经历，能看到不同于文革时的一个变化是：同样是草菅人命，现在政府的方式已经由“群众专政”，发展为“特务专政”。由此而带来的可怕的问题是，完全的黑箱作业。比如说，高瞻被以“间谍罪”拘捕后，按中国现有的法律，凡涉及到“国家机密”的“间谍罪”，必须通过国家安全局批准，才可以请律师。所以，高瞻一直都没有见到过律师。这样，就使得当事人根本就没有申诉的机会。我被抓，也只是因为北京安全局的人想借这个机会，向上面的政治局表功而已，我不幸地成为了一个“样板”。
 </p>
 <p>
  我成了谈判筹码
 </p>
 <p>
  直到美国国会就给与中国永久贸易最惠国待遇投票前夕，由七名美国参议员组成的一个代表团访问北京时，我的事情才出现转机。而这转机，却非是由于政府认识到自己的错误，而是因为美国参议员们向
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  提出要求放人的要求后，才出现的。当时，随团的有亚利桑那州的萨尔门参议员以及宾州的两位参议员。开始参议员提到法轮功的人权问题，据说，江泽民当时很不高兴。参议员们又提到民主党，也没有结果。最后，参议员说宾州有一个教授还被无辜关押着。江泽民问过钱后，答应调查。钱副总理还对宾州的参议员讲，“你的朋友的事很有希望！”，他认为，不是我的朋友，绝对不会帮忙的。其实，反映了中国官员对美国议员人品及道德标准的了解的肤浅。很明显，我成了中国政府向美国参议院讨价还价的筹码。在我被释放时，送我去机场的一个安全局的科长就讲：“老宋，这次如果不是永久贸易待遇投票，不可能这么早就放了你。”很难想像，一个政府可以把自己的公民作为向外国政府讨价还价的筹码，但是，就是发生在了我的身上。若非亲身经历，大概我也不会相信世界上还有这种荒谬的事情吧。
 </p>
 <p>
  我本来以为，从我这件事情上，中国政府会吸取教训。出乎我意料之外的是，中国政府却得出了相反的结论：看来只有抓捕这些海外的自由学者，才有分量；据说，曾庆红亲自下的命令，抓了以后大约半打的华裔学者。象高瞻，李少民等人，都是政府这种极度急功近利的流氓政策的牺牲品。
 </p>
 <p>
  这些，都让我回想起文革时，当权者对知识份子的迫害，从吴晗的“海瑞罢官”,到邓拓的“三家村”，一样的对学术自由的践踏，一样的借树立一个“样板”，以达到“杀鸡儆猴”的目的。吴晗当年几乎被打成“美蒋特务”，我也是被扣上“间谍罪”的大帽，三十五年了，没有任何变化。这些，都让我对这个国家的未来忧心忡忡。
 </p>
 <p>
  脱离虎口
 </p>
 <p>
  释放通知书是北京检察院发下来的，也就是说，我是无罪释放的了。半年的不明不白的监牢，在1月28日就算正式结束了。临行前，北京安全局的一位副局长请我和我在北京的家人吃饭，一见面，来了个大拥抱，说道：“老宋，我们经过调查，发现你确实是一位爱国学者。希望你回到美国后，多帮中国政府和人民说说好话。”我当时回答说：“我会实事求是地讲的。”　想想，就觉得有多么的讽刺和辛酸。把我作为一种有价值的商品拍卖后，还可以提出这样的要求！
 </p>
 <p>
  1月29日，我终于乘飞机飞离了中国，重返自由的感觉真好。回到美国时，在机场的记者问我，是不是象中国驻美大使所讲的，因为“检举揭发别人有功”才获释放的。我说，“被捕时，跟我在一起的只有我太太，那我就是出卖了我太太了！”这也是他们一贯用的伎俩。
 </p>
 <p>
  回来后，花了不少时间去拜访为我获释放奔波过的朋友们：象伯克莱大学政治学系的LOYAL DICKMAN教授，THOMOS GOLDEN教授，　斯坦福大学的MICHAEL OXERNBERG教授等。这些美国学术界的权威教授，许多和我并不相识。他们帮助我的唯一的原因就是捍卫学术自由的尊严。象为我请律师的哈佛大学法学院院长JERRY COLLIN教授就跟我讲，作为一个学者，最后的学术自由的道德底线是不能放弃的。相比之下，中国政府利用中国公民，向美国政府讨价还价的做法，有多么的无耻。同样，中国政府这样的短视和毫无道德的行动，也使许多美国学者改变了当初支援它的立场，也是得不偿失。
 </p>
 <p>
  此外，就是为后来被中国政府无理关押的学者的亲人提供些帮助。同时，也想把自己的经历告诉更多的人，让大家知道事情前前后后的真相。这也是我的心愿。
 </p>
 <p>
  (本文为编者根据记宋永毅先生伯克莱大学2001年6月16日演讲整理而成)
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=117340" target="_blank">
   江青与叶群的一次“合作”
  </ok>
  (8/8/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=111477" target="_blank">
    李怡：周末絮语
   </ok>
   (7/20/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=110879" target="_blank">
     华裔学者间谍案 驱逐地点未获协议 李少民续被押
    </ok>
    (7/18/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=110173" target="_blank">
      北朝鲜秘密警察配合中国当局抓捕难民回国
     </ok>
     (7/16/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=105768" target="_blank">
       梁咏琪笑言自己与三级片“绝缘”
      </ok>
      (7/3/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=104656" target="_blank">
        江泽民是我党最大的汉奸卖国贼
       </ok>
       (6/29/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=104346" target="_blank">
         秘鲁特务头子机密换轻判事败
        </ok>
        (6/28/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=100968" target="_blank">
          宋永毅：中国的“群众专政”转变为“特务专政”
         </ok>
         (6/19/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=100250" target="_blank">
           宋永毅：中国的“群众专政”转变为“特务专政”
          </ok>
          (6/17/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=100247" target="_blank">
            王力雄《新疆追记》(4)：我对一次请客的猜测
           </ok>
           (6/17/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=99301" target="_blank">
             张伟国: 中国是一个大监狱
            </ok>
            (6/15/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=96495" target="_blank">
              日前首相中曾根康弘建议设立“日本中央情报局”
             </ok>
             (6/7/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=94841" target="_blank">
               加拿大五政党议员发表联合声明   营救法轮功两名学员
              </ok>
              (6/3/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=92952" target="_blank">
                《孙子兵法》投资巨大  成龙透露连串拍片大计
               </ok>
               (5/28/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=92248" target="_blank">
                 特务迷城卖座 成龙香港庆功
                </ok>
                (5/25/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=90708" target="_blank">
                  华侨是什么人？
                 </ok>
                 (5/21/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=89803" target="_blank">
                   【纪元专栏】 萧寒： 靠特务政治制造恐怖——一个令人恐怖的政府（三）
                  </ok>
                  (5/18/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=88064" target="_blank">
                    成龙要和史蒂芬史匹柏携手演“晚礼服特务”
                   </ok>
                   (5/13/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=87533" target="_blank">
                     为什么国民党的高干子弟跑到美国为中共粉饰、辩护？
                    </ok>
                    (5/12/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=87125" target="_blank">
                      平可夫斥“强国论坛”打手指其为美日特务
                     </ok>
                     (5/11/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/8/11/n118393.htm