### 郭军：吁国际进入中国劳教所查器官黑幕

---

#### [首页](../../../..?n1284456) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1284456) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1284456) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1284456) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1284456) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1284456)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月12日讯】(大纪元记者吴雪儿香港报导)盗卖法轮功学员器官的事件一直发生在中国各大的劳教所，目前被关押在苏家屯的法轮功学员，及相关的工作人员都被转移和撤离，中共在该区作了细密的铺排。大纪元总编辑
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%AD%E5%86%9B.html">
   郭军
  </ok>
  认为，国际调查这件事情需要中共开放全国所有的劳教所，让独立的、庞大的国际调查团到现场调查。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%AD%E5%86%9B.html">
   郭军
  </ok>
  说：“应该进到中国劳教所，而且我们也强烈要求中共开放劳教所让国际进去彻底调查。”
 </p>
 <p>
  自大纪元于3月8日首次报导一位前驻日本的中国记者所披露的，位于辽宁省沈阳市苏家屯集中营对法轮功学员进行活体摘除及盗卖器官事情后，随着更新的消息及证人不断出现。
 </p>
 <p>
  郭军说，有的观点——指摘取器官手术只有三甲级的医院才能做，沈阳市没有那么多三甲级的医院来进行该类手术。从大陆官方媒体公布的新闻显示，目前中国大陆连乡镇医院都在违法做各类器官移植手术，大陆官方日前表示中国器官移植的黑市非常汎滥。
 </p>
 <p>
  广东卫视《社会纵横》节目报导（中央电视台也播出此节目）香港居民王年稳到广州换肾死亡的事件中，末期肾衰竭患者在香港平均要等候7~8年才能换到肾，而52岁的香港居民王年稳到广州寻求换肾的可能，只等待一个月就等到了肾源。孰料在换肾之后16天，他在伤口的剧痛中离开了人世。
 </p>
 <p>
  调查显示，王年稳被安排到没有资格做做肾移植手术的燕岭医院和被一位整形外科医生主刀做肾移植手术。目前到中国大陆各省市等城市，可在电线杆、公众公告牌上看到“你要换肾吗”“马上提供肾源”的广告，大陆人说：现在中国大陆换肾就是当年医治花柳病那样普通，连一般乡镇医院都能够做。不符合条件的医生或者普通实习医生私下做这类大的器官移植手术。
 </p>
 <p>
  另外，中共对法轮功学员“打死算白死”和随便逮捕法轮功学员的政策，为不法分子提供了活体。今天中国的黑暗程度，和中共对法轮功学员惨烈的迫害都超出了正常社会、正常人能够想像的范围。
 </p>
 <p>
  郭军认为，在遭受中共过去7年的镇压中，法轮功学员一直在承受着这种无名的苦难，同时中共一直以来利用国家的外交，和利用国家资源诱惑西方媒体，给国际界施加压力，不让法轮功学员被镇压的事实真相，他们的冤情在国际上曝光，有人对这么多法轮功学员被活体摘除器官的事情感到不可思意。
 </p>
 <p>
  郭军指出，中共利用大陆市场，及国家这种利益在诱惑人，让他们在关键问题上，对说出认同法轮功的真相变得有所顾忌，害怕失去利益，甚至得罪中共，她认为，现在需要的是人民的正义和道德；全世界应该紧急地关注事件，立即组成独立的、庞大的调查团往中国各大劳教所，让国际社会去调查，结束这场罪恶。
 </p>
 <p>
  以下是专访郭军的内容摘要：
 </p>
 <p>
  <b>
   苏家屯证据被转移 特务假冒小贩和居民
  </b>
 </p>
 <p>
  事情曝光后3周，中共回应说，没有这个事情，并表示欢迎国际去采访，在萨斯爆发后，中国有很多萨斯病患者，还有国际的记者去采访，当时就有消息出来说在上海北京医院在媒体去采访时他们把萨斯病人放在车上，连夜在城市走，等采访团一离开后，又把病人送回来。中共搞欺骗，的手法司空见惯。
 </p>
 <p>
  在苏家屯曝光3周后，中共表示欢迎外地去采访，我们也了解到那个地方的人都被转移和撤离了，而且现在在苏家屯的镇上的火车站、小摊、小贩，甚至包括当地的一些居民很多都是中共安排的便衣假冒的。所以在苏家屯这个地区现在也有很多记者、机构去调查，但是他们不知道他们的调查对象是公安扮演的。现在去苏家屯这个地方看不到什么东西，因为都转移了。
 </p>
 <p>
  但在中国各大劳教所，那个黑幕从2001年开始，到2004年高潮，这种事情都在发生。如果中共敢开放劳教所，直接采访劳教所的犯人、相关人员，甚至让劳教所的法轮功学员出来说话，那些地方才是隐藏黑幕的证据所在。
 </p>
 <p>
  中共的欺骗手法是司空见惯的，现在各大劳教所，发生活体摘取和盗卖法轮功学员的器官的罪恶是非常普遍，而且知情者很多。
 </p>
 <p>
  中共这几年的器官供应非常充份，在海外的网站上都看到，中国的移植中心对外招揽生意的广告，其实有很多海外人在中国大陆去换器官。也有患者和家属知道器官来源于法轮功学员，但是由于各种原因，很多知情者现在有些顾虑，不便于说出真相。
 </p>
 <p>
  在美国国会在过去几年也召开了关于中共活体摘除死囚犯的器官的听证会，中共劳教所非法盗卖器官的事实是全球都公认的事实，中共也没有否认，也知道这样一个事实。这次的事件披露出中共劳教所发生大量盗卖法轮功学员器官的黑幕。
 </p>
 <p>
  <b>
   政策证据：对法轮功打死白死
  </b>
 </p>
 <p>
  另外，在中共镇压法轮功的这个现实和政策，也是一个政策上的证据。中共自从99年7.20镇压法轮功学以来，一直采取的政策是“肉体上消灭、经济上搞跨、名誉上搞臭、打死法轮功算白死”等，这都是中共610直接下令到各个劳教所和监狱里，对法轮功学员的生命就是这样一个态度——法轮功学员的生命不值钱。
 </p>
 <p>
  在这样一个情况下，各家劳教所一直都有贩卖、活体摘取器官的事实。那么在这样一个背景下，我们一点都不难想象在各个劳教所发生在法轮功学员身上的活体摘取、非法盗卖器官的这样一个黑幕，这是一个政策上的依据。
 </p>
 <p>
  <b>
   冒灭口风险被指证本身就是证据
  </b>
 </p>
 <p>
  现在这些证人他们在面对可能被灭口的情况下，仍然出来指证，这个举动本身就是证据。另外，这个证人的先生是在做主刀医生的手术，作为人之常情，她没有必要把这么肮脏的事情推到家人身上，正常的人都不会这样做的。这个举证本身就是一个证据。
 </p>
 <p>
  <b>
   质疑因不了解法轮功被镇压的实况
  </b>
 </p>
 <p>
  对于摘除死囚器官，人们一直都知道这些黑幕，全世界的媒体都有报导过，有人们质疑这次的消息，误区在于人对中共镇压法轮功惨烈背景的不了解。因为中共镇压法轮功学员是采取隐瞒的方式，中共媒体一概不报导任何法轮功学员被镇压的情况，一面倒地侮蔑法轮功学员。对外，中共一直以来利用国家的外交，和利用国家资源诱惑西方媒体，给国际界施加压力，不让法轮功学员被镇压的事实真相，他们的冤情在国际上曝光。因此，人们对这么多法轮功学员被活体摘除器官的事情感到不可思意。
 </p>
 <p>
  其实据报导出来的消息和我们得到的资料显示，苏家屯事件是冰山一角，更惨烈的迫害，更令人发止的、甚至人数更多的这样一个黑幕一直隐藏在中国的劳教所内。
 </p>
 <p>
  国际社会普遍对法轮功学员遭受到的如此惨烈的镇压，在中共全面资讯封锁和侮蔑（造假、欺骗）的情况下，全球对法轮功学员遭遇的酷虐的真相不了解。
 </p>
 <p>
  法轮功学员一直在承受着这种无名的苦难，在承受这么巨大的痛苦下，他们把真相一直向国际社会说明，在7年当中，国际社会已经渐渐了解法轮功，认识到法轮功是好的。目前需要更多的人，能够理智的站出来说公道话，因为这并不是一件非常复杂的案件，也不是很突然、没有任何可能性的。如果人们稍为理智的想一下，他会看到这个事实，会看到已经曝出来的这个事实足够让人了解这个罪恶的真实性，但是由于中共的造谣，人们现在不愿意去想，不愿意去看，这样的态度会使在大陆劳教所的法轮功学员继续遭受惨烈的迫害。
 </p>
 <p>
  需要更多的人有良知，去走出来说公道话。
 </p>
 <p>
  但是现在中共是利用大陆市场，利用国家这种利益在诱惑人，让人们不想去看，人们若在关键问题上说出认同法轮功的真相，或是说出真相，可能就意味着要丧失一些所谓中国的利益，甚至得罪中共。
 </p>
 <p>
  事实已经很多了，我觉得目前需要的不仅仅是事实，更重要的是人的正义和良心。
 </p>
 <p>
  <b>
   对质疑者的回应
  </b>
 </p>
 <p>
  在法轮功学员器官被摘除及盗卖的事情上，有不同的看法，我觉得这部分人对中国现在劳教所所发生的事情，和法轮功学员遭受到的惨烈迫害的真相不了解，有质疑者认为摘取器官手术只有三级甲的医院才能做，沈阳市没有那么多的三级甲的医院，也消化不了那么多器官，就这一点我觉得有些人不了解中国现实的实际情况，中国大陆的电视台对这个也有调查，有一个香港人到大陆做这种手术后死亡，这是中共官方的电视台报导了这个新闻，他们现在不仅是二级医院可以做，甚至乡镇的医院都可以做这种器官移植手术，我在美国也接触到这些医生，他们说县级医院都在做这种器官移植手术，最近官方公报的很多资料，他们都公开承认器官移植手术这方面的黑市是非常泛滥的，那么对这样一个基本事实都没有一个了解的话，我想在这个基础上所得出的结论和判断—可能是偏离事实太远了。
 </p>
 <p>
  <b>
   国内法轮功学员现况紧急
  </b>
 </p>
 <p>
  我相信这个紧急性是一直存在的，法轮功学员在劳教所遭到器官被盗卖，被活体摘除器官这样的事实，从2001年到2004年是高峰，各个劳教所都有大量这种事情发生，而且中共一天不解体，这个罪恶都在持续，我认为，这个是非常紧急，需要国际社会关注的，这不仅仅是法轮功的问题，它（事情）是人类的耻辱，容忍这种事情每一天在发生，都是对每一个人人格的羞辱。
 </p>
 <p>
  全世界都应该紧急地关注这件事，立即组成独立的、庞大的调查团往中国各大劳教所，让国际社会去调查这件事情，尽快地结束这场罪恶。
 </p>
 <p>
  在组织调查团的时单独民间的力量远远是不够的，中共过往的历史，不在乎民间的团体，现在需要的是各国政府、大的机构、国际组织、人权机构等都合起来正视这件事情。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/12/n1284456.htm