### 李致清：活体摘器官案是白宫事件的关键

---

#### [首页](../../../..?n1296333) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1296333) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1296333) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1296333) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1296333) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1296333)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月23日讯】4月20日布什和胡锦涛白宫前会面时，法轮功学员王文怡女士大声疾呼“停止迫害法轮功”。主流媒体对此广泛报导， 但目前大多数报导仅限于事件本身，对中共迫害法轮功还只是笼统提及。王女士为何在此重大场合呼吁，媒体仍然没有详细的报导，但这恰恰是问题的关键。
 </p>
 <p>
  昨天被法庭释放之后，王女士对法庭外等候多时的美国各大主要媒体说，她这样做的原因完全是因为超常的罪恶和事件的紧急性。作为记者的她告诉媒体同行，中共正在进行活体摘除法轮功学员的器官的罪恶，这种令人发指的行为简直像是纳粹希特勒时期的迫害。如果不说出来让大众知道，这种暴行就只会继续。
 </p>
 <p>
  王女士在过去一个月里，一直在与两位透露中共活体盗卖法轮功学员器官的证人联系。这两位证人透露，中共在苏家屯设有集中营关押数千法轮功学员，很多人被活体 摘取器官并被毁尸灭迹。一位沈阳老军医证实苏家屯式集中营和活摘器官事件的确普遍存在，并表示在全国各地像苏家屯式的集中营有36处，中共在需要掩盖罪恶 时，可在一夜之间将集中营移空，用军列转移数千人是轻而易举的事。
 </p>
 <p>
  事件曝光三周后，中共高调否认活体摘除器官的集中营的存在。但在国际追查 组织的调查中，东北至少有部分接受调查的医院表示曾接到通知暂时停止器官移植手术，然而在卫生部3月27日发布《人体器官移植技术临床应用管理暂行规定》 并确定实施日期为7月1日后，全国各地的医院和各大移植中心不仅恢复了器官移植手术，而且数量大量增加。
 </p>
 <p>
  中国大陆多个省市以及大部分的军队、武警医院和器 官移植中心涉嫌活体摘取法轮功学员器官以供移植。很多医院都表示四、五月份有充足的器官供体，此后供体将会很困难。有的医院特别强调要换器官就要快，最快 的一两天就可以找到供体。一系列迹象表明，中共正在加快速度在全国范围内销毁证据，大量被作为器官供体的法轮功学员的生命危在旦夕，事态非常紧急！
 </p>
 <p>
  人命关天，为了营救那些身处屠刀之下的法轮功学员，紧急启动国际调查和营救机制已成急迫之势。面对此惨绝人寰的事件，法轮功学员紧急发起成立了“调查迫害真 相委员会”（CIPFG），要求赴大陆调查，但调查团成员申请进入中国的签证被中共驻澳大利亚和德国的使领馆拒签，尽管中共外交部发言人秦刚公开“邀请” 外界调查不过才十几天。
 </p>
 <p>
  与此同时，很多主流媒体对中共活体摘除法轮功学员器官的暴行少有言及，国会并没有就此重大事件举行听证，布什总统与胡锦涛会面时也 没有提及法轮功被迫害的问题。
 </p>
 <p>
  情势的危急、迫害者的残忍、外界的沉默与麻木，是白宫事件发生的最大原因。
 </p>
 <p>
  就在白宫事件的当天，六周前披露苏家屯集中营惨案的两位见证人，冒着被中共灭口的危险，勇敢的站出来公开作证。那么，毫无生命之忧的高官政要和媒体记者，是否能从王女士和两位证人的行动中得到启示、反思自己？
 </p>
 <p>
  尤其是对法轮功被迫害有所了解和有条件采取行动的人，是否愿意理解背后的原因和真相，为制止悲剧尽一份自己的力量？ 我们应当清楚，在“真、善、忍”普世价值遭受迫害的时候，没有人是旁观者，我们都是参与者。
 </p>
 <p>
  转载明慧网
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/6/4/23/n1296333.htm