### 李华球：知识分子的言论责任与道德良知

---

#### [首页](../../../..?n161170) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n161170) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n161170) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n161170) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n161170) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n161170)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元1月2日讯】偶然间在网路看到一篇文章，“诤言者的沉默，是国家沉沦的开始”，其中有一句话让我感触良多。这句话是这么说的：“当那群本于知识分子良知的批评者，忘了他们原本应该扮演诤言者的角色，并且开始安静沉默时，也许正是
  <ok href="/news/epochnews/home/_tw.html">
   台湾
  </ok>
  思想倒退、国家正义开始沉沦的开始！”。这句话真是醍湖灌顶，一语道破台湾部分知识分子的现状！
 </p>
 <p>
  笔者忝为知识分子，真的很想说几句话来提醒知识分子诸公，不要忘了我们的责任和良知。最近听到一些令人感到痛心、扼腕的言论，实在是不吐不快。 就是前总统李登辉所说：台北会特别乱，甚至成为“乱源”，主要因为台北是“外来政权的大本营”；如果“立法院在台北无法合乎比例地反映民意，可以改到中南部开会”；“让那些背离主流民意的人体会，什么才是台湾主流价值！”。
 </p>
 <p>
  这样的言论在十二月二十日提出，然而时至今日除了国民党的党报提出一些看法之外，各大媒体皆绝口不提。平日常在各大媒体论坛针贬时弊的学者专家，这次也突然不见了，难道是同意他的看法，还是害怕白色恐怖。笔者为了善尽知识分子的责任和良知，特别针对李先生以上的说法，愿意提出一些或许是情绪性；或许是正义代言的浅见，就教于社会大众，冀求匡正时弊，以正视听。
 </p>
 <p>
  首先，台北是“乱源”、“外来政权的大本营”，果真如此，那么他不应该负一些责任吗？因为他在这个政权底下主政了这么久，集所有光环于一身，现在说这个政权的是非，会不会太早了些，因为这个政权才刚易帜不久，这样说，给人不够厚道，过河拆桥的感觉。况且他曾经是这座桥的总工程师。
 </p>
 <p>
  而“外来政权的大本营”，不也是他赢得“民主先生”的殿堂吗？真不知道李先生怎么会忘得这么快？请不要忘了“它”曾经是您呼风唤雨的地方，也请您中道厚实一点，不要教坏“囝仔大小”好吗？
 </p>
 <p>
  其次，“立法院在台北无法合乎比例地反映民意，可以改到中南部开会”。这是什么理论？难道是在强调“南绿北蓝”的二分法吗？请问台湾还能分南和北吗？我们有什么实力可以分彼此。聚合都来不及了，还在分散力量，难道连“筷子理论”（团结）的道理都不懂吗？
 </p>
 <p>
  姑且不论李先生的用心是什么？但是我们实在不忍心他这样分裂台湾好不容易才弥合的伤口。想想唐家璇的趾高气扬和蛮横无礼，我们还有时间和力气自己咬自己。现在中共最想看到的就是台湾自乱阵脚，他正好可以取鹬蚌相争的渔翁之利，聪明如李登辉者为什么参不透呢？所以，请不要再分离所有台湾人的“脆弱感情”了！
 </p>
 <p>
  再者，“让那些背离主流民意的人体会，什么才是台湾主流价值”！我们不知道李先生的台湾主流价值是什么？但我们只知道民意的焦点是要：“经济复苏、政治安定”而已。请不要以为这次选举的民意，就是台湾真正的主流民意、主流价值。
 </p>
 <p>
  因为“少数胜选”的民意，并非大部分人的主流认同。只不过是一种“意识型态”的选择。而这种选择正是中共处心积虑想要对我们动武的借口，台湾的安全恐怕会继续的卖压沉重。因此，实在不能再次炒作“脆弱感情”，撕裂聚合的伤口了好吗？
 </p>
 <p>
  笔者并非要做某些单位的打手或传声筒，只是针对李先生个人的言论，提出一些不同的看法，想要尽一份知识分子的责任和良知而已。目的在于提醒一些“力、利”熏心的政客和不敢得罪当道的媒体、学者、专家们，知无不言、言无不尽，不要让“诤言者的沉默，是国家沉沦的开始”这句话真的在台湾发生，则国家甚幸，人民甚喜！
 </p>
 <p>
  <div align="right">
   <ok href="mailto:comment@epochtimes.com?subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《李华球：知识分子的言论责任与道德良知》后﹐">
    ◆我的意见
   </ok>
  </div>
  <p>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <hr/>
  <p>
   <font color="red">
    <b>
     相关文章
    </b>
   </font>
   <br/>
  </p>
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?id=131257" target="_blank">
    为什么中共要提供基地争取星国部队移训?
   </ok>
   (9/10/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?id=123275" target="_blank">
     浅谈北京举办2008奥运的民族主义危机与台海安全问题
    </ok>
    (8/27/2001)
    <br/>
    <!-- article content end -->
    <div id="below_article_ad">
    </div>
   </li>
  </li>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/1/2/n161170.htm