### 【纪元特稿】做人难，做迎合江核心蒙骗百姓的人更难

---

#### [首页](../../../..?n161181) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n161181) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n161181) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n161181) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n161181) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n161181)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
 </p>
 <p>
  <b>
   家父简史
  </b>
 </p>
 <p>
  家父生于地富反坏右之一的地主家庭。解放前曾就读于乡间私孰﹐后成为村里第一个大学生。反右﹑整风﹑文革时期为冷眼旁观的逍遥派﹐专注钻研科研。80年代初起多项科研产品获国家﹑地方专利﹔被评为高级工程师并任华西某大学客座教授﹔90年代起承包某科学研究院属下公司任总经理﹐其间在公司党委书记鼓动下加入中国共产党﹐至今仍引以自嘲。声明非法轮功弟子﹐亦非民运人士。
 </p>
 <p>
  家父在公司里雷厉风行﹐说一不二﹔在家却是孝子慈父﹐妇唱夫随。然观罢中央电视台’焦点访谈’新近炮制之某疯人杀人案专访﹐一向不问政治的家父竟破天荒﹐作如下言﹕
 </p>
 <p>
  <b>
   对 “焦点访谈”节目的反应
  </b>
 </p>
 <p>
  家父说﹐在对待法轮功问题上﹐“焦点访谈”这个节目已丧失了最起码的理智。他说﹕“我们把法轮功称为一个组织﹐其实它只是一个有共同理念的人的集合体﹐这个理念来源于对
  <ok href="http://www.falundafa.org/index_ch.htm">
   李洪志
  </ok>
  先生的“转法轮”及其系列丛书的理解﹐对“真﹑善﹑忍”的认同。要判断这个组织是否是邪教或教人杀人的组织﹐只要将李先生的书的“邪说”部分公之于世﹐再用实例说明其流毒必须深揭狠批即可。“焦点访谈”的逻辑是﹐采访对象是个杀人犯﹕他杀了人﹐并在采访镜头前狂言﹐今后还要继续杀﹐他是一个杀人狂﹑杀人犯无疑﹔杀人犯看过法轮功的书﹐练了法轮功的动作﹐自称是法轮功人﹔所以﹐法轮功是一个教人杀人的组织。“焦点访谈”的编辑先生得到了一个如此符合党中央指示精神的结论﹐真够难为他们的了。
 </p>
 <p>
  只是编辑先生忘了﹐李先生的书只教人“真﹑善﹑忍”﹐只教人慈悲﹐严禁杀生﹐更何况杀人。一个杀人犯从根本上就没有对这一理念的认同﹐也就是连最起码的标准都不符合﹐凭什认为他是法轮功弟子呢﹖
 </p>
 <p>
  既然根本不可能是法轮大法弟子﹐那编辑先生如此牵强地想得到迎合党中央指示精神的结论的动机是什?
 </p>
 <p>
  从“焦点访谈”所采访的对象来看﹐被采访者是个精神病患者无疑。因为自古以来﹐杀人者偿命。若非精神病﹐杀了人被抓以后﹐哪能还敢再口出狂言声称出去后再杀人?一个如此权威的编辑部﹐竟拿一个精神病来做采访对象﹐看来﹐他们已经到了山穷水尽的地步。当然﹐也不排除这个精神病人只不过是个做戏的人在背台词。那么﹐是谁在导演这场戏呢﹖
 </p>
 <p>
  做人难﹐做一个天衣无缝地迎合江氏集团蒙骗老百姓的人更难﹗
 </p>
 <p>
  家父说﹐他所在的研究单位﹐修炼法轮功的人的人品﹐大家有目共睹。群众决不会相信法轮功人会杀人。院里是有位炼法轮功的阿姨被逼死了。可怎么死的﹖单位老百姓心里一清二楚。610不把她抓去“洗脑班”她会死吗﹖许多人已退休多年了﹐自己想炼个法轮功﹐非得将人逼到绝路不罢休﹐这是什么理?群众看到的是﹐法轮功能键身﹐能治病。原来有病的﹐象家母那样﹐曾经体弱多病的﹐凡炼了法轮功的﹐现在都好了。这是谁也改变不了的事实。老百姓看得很清楚﹐你再喊﹐又有何用?
 </p>
 <p>
  从中央电视台制作出的这些拙劣节目来看﹐百姓已看到了中央企图利用其威望为自己服务﹐为私欲服务的本质。当然﹐身在其中的百姓也能体谅中央电视台的困境﹐知道对他们而言﹐谈法轮功是政治任务﹐“任何东西要为政治服务”吗。而如不照上面的意思办﹐就有可能面临被撤被除职的危险。如今哪个个单位又不是面临着这一局面呢﹖谁不知道哪个单位出了上访的法轮功学员﹐其单位领导就会有麻烦﹐从单位到个人的奖金都会打折扣﹖这不是情不情愿的问题。”
 </p>
 <p>
  <b>
   对江氏集团镇压法轮功之反应
  </b>
 </p>
 <p>
  家父认为﹐“哪个单位都有法轮功学员﹐法轮功学员到底怎样老百姓心里清清楚楚。再宣传也改变不了他所见到的事实。而且中共宣传中的很多东西是不能自圆其说的。比如信访办﹐中国政府规定信访办容许不同意见的人前去反映情况﹐而不需任何人审批﹐因为中央好掌握全国情况啊。这规定是合情合理的。处理上访案件本是很简单的事情﹐中共却拿这样一种事来做文章﹐进而中伤迫害法轮功﹐老百姓心里不是很清楚啊﹖你以为经历过反右﹑合作化﹑大跃进……50年政治风雨的老百姓心里不清楚啊﹖﹗”
 </p>
 <p>
  <b>
   家父眼中之中共谎史
  </b>
 </p>
 <p>
  做惯了逍遥派的家父说﹐“50多年的党史已为中共建立了一套从上到下的完整严密体系。如今的百姓﹐哪怕明知上司是坏人﹐还是要给他送礼﹐不送就可能被他搞死。而且﹐老百姓也知这礼不全归上司所有﹐因为上司还要孝敬他的上司﹐和上司的上司。所以它是一个庞大的根系﹐彼此有千丝万缕的联系﹐你挖不掉它﹐除非树倒猢狲散。而如无意外﹐这网络关系是永恒的﹐因为从上到下是不明文的终身制。
 </p>
 <p>
  在这网络中﹐须信守官官相护的信条。东窗事发时牺牲的是小卒子﹐只要不出卖后台﹐只要后台够硬﹐雨过天晴时再大的罪也有办法搞出来﹐甚至换个地方接着当官。若出卖了后台﹐无论后台此后在不在位﹐等待小卒子肯定是死路一条。目前整个中国都处在这种谁都不敢动的状态。“
 </p>
 <p>
  家父说共产党擅长的是先打倒再栽赃证据。从反右斗争到法轮功事件﹐其风云突变的政治气候何其相似﹗“记得刚开始整法轮功的时候﹐99年7月20日研究院开中层干部党员大会﹐院长讲话的神情比文革时还严峻﹐会后还特意跟我说﹐“法轮功已被内定为非法﹐很快就要被打成X教了﹐赶快叫你老婆这两天不要出去。”（母亲炼法轮功全院皆知）。也就是说﹐被打成邪教不是因为什么证据﹐而是因为上面的“内定”﹔这就叫﹕说你是马你就是马﹐哪有什鹿啊。明明就是马﹗”
 </p>
 <p>
  家父说现时中国已被教化成无理可讲也不用讲理的国度﹐只须记着“照上面说的办”就行了。中国的人权状况从来就没好过。至于中国经济的发展﹐“不能算作共产党领导的功劳﹐而只是社会发展的必然结果。江氏集团只是借用了这么一个结果。凭空得到了这么一个结果。”
 </p>
 <p>
  <b>
   华国锋退党现象
  </b>
 </p>
 <p>
  谈到华国锋宁愿交巨款退党的原因﹐家父认为是因为“看不惯现在共产党的表现﹕毛泽东时代提倡艰苦奋斗。 “他说﹐“周恩来﹐一个共和国的政府总理﹐三年困难时期吃的是咸菜喝的也是稀饭﹐餐毕带头喝洗碗水﹐确也真作到了与老百姓同甘共苦。周总理辞世﹐百姓顶着刺骨的寒风﹐十里长街相送﹐他的人品得到了老百姓的认同。他虽没能带领人民实现他梦寐以求的四个现代化﹐人民对他并没有提出过高的要求。周总理是经典的马列主义者﹐是土八路。今天以江泽民为首的共产党﹐背叛了前人的路线﹐私欲权欲膨胀到了令人发指的地步。他们挥霍巨款购买专机﹐花几百个亿去世界各地游山玩水﹐在生产技术还比较落后的中国﹐他们花的都是人民的血汗钱哪! 他们对人民﹐对持不同政见者﹐却凶相毕露﹐大打出手﹐在国内制造了并还在不断制造着数不清的人间悲剧 。华国锋对这样一种状况看不惯﹐认为现在的共产党已经变质。当年革命先躯抛头颅洒热血所希望建立的“共产主义”哪会是今天这个样子?!怎么能与这班人为伍?!华国锋要退党﹐理所当然。”
 </p>
 <p>
  <b>
   根本在于其流氓集团的性质
  </b>
 </p>
 <p>
  家父说﹐他已看得很清楚﹐“目前中国的问题根本在于﹐江泽民集团本质就是一个流氓集团﹐帮会组织。它不承认人与人之间要有法治观念﹐不承认维护社会的稳定在于明确的法律关系﹐在于人与人之间的平等。现在的共产党与老百姓不是平等关系﹐而是奴役关系﹐是统治者与被统治者的关系。害民愚民的政治流氓骑在人民头上。他比阿富汗的塔利班组织唯一开明之处是﹐中国妇女可以不用带面罩。”
 </p>
 <p>
  <b>
   中国百姓的悲哀
  </b>
 </p>
 <p>
  家父过去常以一个冷眼旁观的混事者自愚, 近来一起集体被抢杀事件却引起了他的深思﹕中国一艘载着200多人的旅游船﹐忽然被3个持刀带枪的强盗上船洗劫。强盗把不敢喊叫﹐更不敢反抗的200人都叫到舱上﹐一个一个搜身﹐搜完赶到下舱去﹐直至把钱全部收刮完﹐然后把舱门一盖﹐一把火连船带人全部烧毁。200个怕死的生命就这样无声无息地消失了。“中国人明哲保身的状况﹐在此次轮船事件中充份体现出来﹗”。家父谈到当年南京大屠杀﹐中国之所以被日本迅速占领﹐30万中国人之所以被极短时间内统统杀害﹐除了日本武器精良外﹐恐怕中国人的这民族劣根性也在从根本上毁灭着自己﹕明哲保身﹐得过且过。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国的希望
  </b>
 </p>
 <p>
  家父自比自己和大多数中国百姓就象“一群出生便被关在猪笼里的家猪﹐已习惯了驯服地呆在笼里一辈子。不象那些习惯了大自然环境的野猪﹐再关在笼里肯定关不了﹐它会想方设法把猪栏杆咬碎﹐搞烂﹐跟主人搏斗﹐然后跑掉。”
 </p>
 <p>
  家父相信﹐“中国现状的改变需要许多有志者深入中国内部﹐唤醒民众”。那些曾留洋海外﹐吸取了人类道德﹑文明﹑与文化精华的人将带给中国以真正的民主和新的希望。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="mailto:comment@epochtimes.com?subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】做人难，做迎合江核心蒙骗百姓的人更难》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?id=161011" target="_blank">
   【“话说江核心”征文】江总书记是四化干部
  </ok>
  (1/1/2002)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?id=161010" target="_blank">
    “话说江核心”全球有奖征文大赛
   </ok>
   (1/1/2002)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?id=155028" target="_blank">
     【纪元专栏】林保华: 十六大争权夺利﹐江核心惊呼稳定
    </ok>
    (12/6/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?id=150406" target="_blank">
      刘晓波: 民主墙──邓小平实用猫论的牺牲品
     </ok>
     (11/18/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?id=145081" target="_blank">
       张伟国:“老九不能走”–评李瑞环的《什么是领导》—
      </ok>
      (10/29/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?id=144672" target="_blank">
        刘晓波 : APEC江泽民虚荣自卑讨好小布什, 盛宴换不来应有的尊严
       </ok>
       (10/27/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?id=138138" target="_blank">
         【杂文】南源﹕江泽民也要反恐怖
        </ok>
        (10/2/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?id=138118" target="_blank">
          江核心忽下令追查“政治谣言”
         </ok>
         (10/2/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?id=136790" target="_blank">
           王瑞林胡启立挑战江核心 质疑江思想
          </ok>
          (9/27/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?id=136188" target="_blank">
            王瑞林胡启立挑战江核心 质疑江思想
           </ok>
           (9/25/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?id=131599" target="_blank">
             江核心扫黄，官场越扫越黄
            </ok>
            (9/11/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?id=126167" target="_blank">
              【纪元特稿】易铭:江泽民邓力群分手及其政治后果
             </ok>
             (9/6/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?id=124944" target="_blank">
               温煇专论: 警惕骗局，警惕阴谋
              </ok>
              (9/2/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?id=123221" target="_blank">
                上官天乙:胡锦涛是江泽民的好学生
               </ok>
               (8/27/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?id=119554" target="_blank">
                 北戴河会前大曝光﹕江核心权力交易黑幕暴中共丑态
                </ok>
                (8/15/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?id=107807" target="_blank">
                  刘晓波：本该有所作为的政治改革
                 </ok>
                 (7/9/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?id=106555" target="_blank">
                   【纪元特稿】红色高棉式的血腥
                  </ok>
                  (7/5/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?id=102721" target="_blank">
                    田南：江核心抱怨无权指定核心
                   </ok>
                   (6/24/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?id=95769" target="_blank">
                     中央党校王贵秀发难 矛头对准江核心
                    </ok>
                    (6/5/2001)
                    <br/>
                    <!-- article content end -->
                    <div id="below_article_ad">
                    </div>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/1/2/n161181.htm