### 【纪元特稿】鲍彤：”冷月照诗魂”――记我的表舅父徐志摩墓上的诗碑　

---

#### [首页](../../../..?n161691) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n161691) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n161691) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n161691) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n161691) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n161691)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元1月4日讯】１９３３年。海甯，硖石，东山。两年前的旧墓，添了一石新碑，镌着一句凄婉的诗：”冷月照诗魂。”
 </p>
 <p>
  这不是普通的碑。这是诗碑。
 </p>
 <p>
  谁的墓，称得这份诗意？
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%90%E5%BF%97%E6%91%A9.html">
   徐志摩
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  谁的字，刻出了这份诗意？凌叔华。
 </p>
 <p>
  又是谁，主持筹划，为诗人补碑，请才女题碑？是诗人的父亲，徐申如老先生。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%90%E5%BF%97%E6%91%A9.html">
   徐志摩
  </ok>
  有好些美丽而伤感的故事。这些二十年代到三十年代的轶事，当年除了文化圈里的朋友，世人很少知道，１９３１年诗人遇难后，随着公众对他的关念，逐渐流传开来。
 </p>
 <p>
  在梁思成先生和林徽因先生缔姻之后，凌叔华也赢得过诗人倾心。当时的凌叔华是初照文坛的新星；徐志摩和陈通伯（西滢）都是凌叔华的追求者。徐志摩－凌叔华－陈西滢的故事，结局和徐志摩－林徽因－梁思成的故事一样：徐志摩都没有得到比翼连理的爱情，但是，都得到了生死不渝的友情。
 </p>
 <p>
  现在的徐志摩墓在硖石西山。八十岁以上的海宁人也许还记得：抗日战争爆发以前，徐志摩衣冠塚的原址，不在西山，在东山的万石涡。墓前先后立了两座石碑，一大一小。起初立的，在正面，是大碑，矩形，是治丧期间，同人公推胡适之先生写的。文如其人：”诗人徐志摩之墓”，七个字，明白简洁，没有多余的字，必须说的话似乎已经说清楚了。但是，这些绝对不能少的字，于一般的诗人则可，于徐志摩则不足。知子莫若父。申如老先生夜夜难寐，总觉得有点欠缺。缺什么？缺诗。志摩是诗人，他的墓上，不可以无诗，不可以无诗意，不可以无诗碑，诗碑不可以出于非诗人知己之手。老先生构思渐渐成熟，终于成型：应该请凌叔华题碑！题碑的人非凌叔华莫属！
 </p>
 <p>
  但老先生和凌女士素未谋面，何况凌女士又远在武汉!
 </p>
 <p>
  １９３３年夏天，武汉大学吴其昌（子馨）教授回家乡硖石度假。徐吴两家是世交，是亲戚（注）。子馨刚到，还没有来得及拜访老伯，老伯径约子馨长谈。老伯知道，子馨是能够赞襄成事的唯一人选。子馨是志摩的表弟，共立雪于新会梁启超先生之门；子馨又和陈通伯、凌叔华伉俪一起执教于国立武汉大学。事情急转直下：吴子馨给凌叔华发出快讯；凌叔华命笔题碑；诗人墓侧很快添了新碑。新碑比胡适之先生题的矩形旧碑小，略作方形。
 </p>
 <p>
  “冷月照诗魂”大概由”冷月葬花魂”点化而来。”冷月葬花魂”，是曹雪芹在落花时节吟出的叹惜；”冷月照诗魂”，刻着徐志摩在知音心上不灭的印象，表达了
  <ok href="/news/epochnews/home/_cn.html">
   中国
  </ok>
  文坛对诗人的永恒的纪念。
 </p>
 <p>
  当年东山墓上这新旧两座碑，凌叔华题的，胡适之题的，都是国宝，可惜都已被毁。现在西山新墓上的碑，是乡贤张宗祥先生按照适之先生原文补题的，字好，但非复当年故物。见过东山大碑的人已经不多，注意到小碑存在的人更少，了解此碑原委的则少而又少。有人听说东山墓侧曾经有过一块小方碑，不知道这是凌叔华为徐志摩题的诗碑，想当然，以为是老先生替早殇的孙子彼得立的碑。
 </p>
 <p>
  在诗人徐志摩许多动人的故事中，应该包括诗人和凌叔华的故事在内，诗碑就是证明，我想。
 </p>
 <p>
  *  *  *  *  *
  <br/>
  <br/>
  这是我２０００年春天的笔记。中国人民大学教授徐璇回乡扫墓，行前在电话上和我谈天说地，偶然涉及我们表舅父徐志摩墓上的诗碑。这对他是往事，对我却是新闻。
 </p>
 <p>
  徐?O我表哥。这件事，是他１９３３年暑假听我们的大舅父子馨先生说的。子馨先生排行第四，徐璇的母亲吴织第二，我的母亲吴珩第五。当年徐鲍两家在硖石合赁一宅，大舅父回乡，很自然地谈起他此刻身膺申如老伯重托，正在承担这一亦公亦私的使命。当时徐璇上中学了，听得懂了。东山是他假期回乡经常登临的地方，事前听大舅父谈过缘起，事后又目击诗碑的存在。当年这位皂头小伙子，现今一歇用硖石土白形容起来，也弗觉道老早成功八十几岁的老老头哩欧。
 </p>
 <p>
  接着我就问吴令华。令华是我的二姐，自小从子馨先生为螟蛉女，多识文坛掌故，应该有所与闻。她说确有其事；来龙去脉，她也听大舅父谈起过。大舅父长期和陈通伯、凌叔华先生结邻，令华和他们的女儿小滢是武大附小和附中的同班同学，往事中的人物是她所熟悉的，印象自然很深。
 </p>
 <p>
  于是我就记录下来。可惜，由于不可抗拒的外部原因，近几年，我虽身在狱外，仍难于和朋友亲戚乃至兄弟姐妹过往，咫尺天涯，只能电话问候。——因此之故，这篇已经搁了许久的笔记，至今无缘请徐璇表哥和令华二姊过目。
 </p>
 <p>
  (2001 年１１月１９日是诗人遇难７０周年)
 </p>
 <p>
  _______________________________________________
  <br/>
  （注）吴子馨教授写道：”我和志摩的关系是这样：我的祖母，和志摩的祖母，是亲姐妹。我的祖父吴少华，志摩的祖父徐星匏，他们是顶好的襟兄弟，他们同娶于伊桥孙氏。”――吴其昌：《志摩在家乡》，原载１９３１年１２月１２日《晨报》副刊《学园》，转载自百花文艺出版社１９９２年出版的《朋友心中的徐志摩》，２３６页。
 </p>
 <p>
  （原载《明报月刊》２００２年１月号，刊出时配有徐志摩、凌叔华的照片和鲍彤的手迹）
 </p>
 <div align="right">
  <ok href='mailto:comment@epochtimes.com?subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】鲍彤："冷月照诗魂"――记我的表舅父徐志摩墓上的诗碑　》后﹐'>
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?id=158354" target="_blank">
   歌剧《再别康桥》问世 青年演员章小敏演绎陆小曼
  </ok>
  (12/20/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?id=154007" target="_blank">
    颜秀娟：从雷峰塔到摩天楼
   </ok>
   (12/2/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?id=56648" target="_blank">
     黄磊抵台 徐志摩旋风再度狂卷台湾
    </ok>
    (3/10/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?id=46985" target="_blank">
      张学良生命中的四个女人
     </ok>
     (2/13/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?id=45292" target="_blank">
       黄磊：周迅吃甲鱼能赚钱
      </ok>
      (2/9/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?id=43688" target="_blank">
        《夜奔》中黄磊徘徊在一男一女间
       </ok>
       (2/5/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?id=23657" target="_blank">
         徐志摩海宁故居面临拆除命运
        </ok>
        (12/11/2000)
        <br/>
        <!-- article content end -->
        <div id="below_article_ad">
        </div>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/1/4/n161691.htm