### 【纪元特稿】罗英： 国际请愿如潮﹐三点水吓疯了

---

#### [首页](../../../..?n170654) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n170654) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n170654) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n170654) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n170654) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n170654)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
 </p>
 <p>
  三点水的政治生命就寄托在一个骗字。如今继13国36位
  <ok href="http://falundafa.org">
   法轮功
  </ok>
  信仰者在天安门广场和平请愿要求停止残酷镇压法轮功之后﹐又有日本﹑美国﹑加拿大公民前赴后继出现在天安门广场﹐昨天更有60多名世界各国公民赴汤蹈火(其中有20多人在宾馆被秘密绑架)﹐为被无辜迫害的中国公民请愿﹐遭到更加野蛮的毒打﹐把老年白人妇女的头发都揪下一大把﹐让全世界舆论见识了“中国人权最好时期”及“三个代表”的真实内涵。
 </p>
 <p>
  没有三点水最高手谕﹐对有关世界影响的西方公民﹐甭说警察﹐连罗干也不敢恣意枉为。
 </p>
 <p>
  这正应了当年伍子胥的一句话﹕“吾日暮而途远﹐故倒行而逆施之。”
 </p>
 <p>
  日暮途穷﹐倒行逆施正是今日三点水处境的写照。
 </p>
 <p>
  其一﹕罗干命令全国公安从96年迄今未搜寻到任何罪证的法轮功﹐完全是三点水一人的决定﹐动员全
  <ok href="/news/epochnews/home/_cn.html">
   大陆
  </ok>
  资源﹑国库﹐国家机器扑天盖地的载脏陷害﹐“名誉搞臭”﹔遍布全国的“经济断绝﹐肉体消灭”﹔完全是为了维护三点水一人的错误﹐怙恶不悛﹐一错再错﹐刚愎自用﹐冥顽到底﹐而中共全党万马齐喑﹐政治局常委﹑离休军政元老一片反对尽皆枉然﹐说明中共已被三点水劫持﹐窃为
  <ok href="/news/epochnews/home/_f801.htm">
   江泽民
  </ok>
  ﹑江绵恒一家私党﹐中国共产党在一人垄断下彻底反人民﹐虐杀自由炼功并不反党的工农﹑知识分子﹑职工﹑干部﹐这在中共党史上也属空前绝后﹑面临垮台的巨大悲剧。
 </p>
 <p>
  三点水为掩护自己的政治面目(克格勃身份)﹐以谣言﹑假证拉全党全国公民垫背﹐推入灭绝人性﹑虐杀人类的罪孽血海﹐其一意孤行导致的几亿人滔天大罪为世所仅见。
 </p>
 <p>
  其二﹕指白为黑﹐指善为恶﹐秘密灭绝本国无辜公民﹐一手掩尽天下人耳目﹐本来是办不到的事﹐政治庸人﹐短视政客﹐权力痴狂﹐给自己定下不可能完成的任务﹐等于立下绝命军令状﹐给自己脖子套上了绞锁。
 </p>
 <p>
  青天不可欺﹐信仰无国界﹐人心不可屈﹐大陆内曝确讯﹐屠杀两千人命﹐囚虐十几万公民﹐而申冤﹑正名条幅出现全国各地﹐法轮功法传布全球六十多国。
 </p>
 <p>
  除了杀﹑杀﹑杀﹑骗﹑骗﹑骗﹐三点水真的已成黔之驴。世界多国公民﹐前赴后继﹐与中国不屈不挠捕杀不尽的法轮功人士一起﹐接二连三地出现在天安门广场﹐会使蒙住大陆人民的眼罩﹐片片揭开﹐全球60多国公民炼法轮功﹐有口皆碑﹐唯独大陆才有的
  <ok href="/news/epochnews/home/_f1681.htm">
   自焚
  </ok>
  ﹑自杀的怪事会彻底穿帮﹐这使三点水无法招架。剩下唯一手段﹕吓﹗
 </p>
 <p>
  其三﹕吓﹗命令警察以残忍毒手﹐吓退外国公民﹐以期再也无人敢来﹐同时对大陆坚持信仰公民尽快灭绝﹐包括对五名基督徒裸刑逼供﹐宣判死刑。
 </p>
 <p>
  其四﹕为维护三点水一人﹐以中共及全国命运作抵压﹐豁出举世谴责﹑臭遍世界。最后还是老问题﹐真正的信仰是吓不倒的﹗
 </p>
 <p>
  中国人的智慧老祖先警告过后人﹕“民不畏死﹐奈何以死惧之﹖”
 </p>
 <p>
  还有更严厉的告诫﹕“民不畏威﹐此乃大威至也﹗”
 </p>
 <p>
  三点水父子﹕你俩将在内心颤抖中苟延残喘﹐等待末日﹐准备被清算﹗
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】罗英：" 国际请愿如潮﹐三点水吓疯了﹗》后﹐="">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?id=169238" target="_blank">
   罗英﹕北京大屠杀的最新信号
  </ok>
  (2/7/2002)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?id=166227" target="_blank">
    【环球好评】罗英﹕质问人民日报
   </ok>
   (1/25/2002)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?id=157579" target="_blank">
     微软招聘稀奇古怪
    </ok>
    (12/17/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?id=134301" target="_blank">
      【纪元特稿】国际恐怖主义出现扒手，即将大规模顶风作案
     </ok>
     (9/19/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?id=121994" target="_blank">
       【纪元特稿】罗英：探讨人性的卑劣 ── 话罗干
      </ok>
      (8/23/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?id=121582" target="_blank">
        投江泽民之所好   罗干甘为当代周兴﹑来俊臣
       </ok>
       (8/22/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?id=83284" target="_blank">
         【纪元特稿】《铲共大观》与共铲大观(二)
        </ok>
        (5/1/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?id=71718" target="_blank">
          【纪元特稿】罗英：《铲共大观》与共铲大观
         </ok>
         (4/2/2001)
         <br/>
         <!-- article content end -->
         <div id="below_article_ad">
         </div>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/2/15/n170654.htm