### 龚平：江泽民陷入国际泥潭

---

#### [首页](../../../..?n171417) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n171417) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n171417) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n171417) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n171417) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n171417)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
 </p>
 <p>
  最近两次大规模的西人
  <ok href="http://falundafa.org">
   法轮功
  </ok>
  学员天安门请愿﹐从另一个角度证明
  <ok href="/news/epochnews/home/_f801.htm">
   江泽民
  </ok>
  镇压法轮功的行动即将破产。这不是说法轮功采取了国际化策略﹐而是因为镇压法轮功本身就是个国际性问题。这个国际泥潭是大概江泽民不想陷入却必然会陷入﹐而且一旦陷入﹐最终是无法自拔的。
 </p>
 <p>
  首先﹐练习法轮功的主体是国际性的。因为法轮功在50多个国家和地区的有学员自由炼习﹐镇压法轮功必然涉及到所有国家的炼功人﹐那么就不可能只是个中国的问题。
 </p>
 <p>
  其次﹐法轮功的原则是国际普适的。法轮功教导人们遵循“真善忍”的原则以及气功修炼的普遍原理。江泽民对法轮功的打压就等于是打击人性最本质的道德诉求﹐中国其他气功修炼方法﹐以及世界上其他的宗教信仰。
 </p>
 <p>
  再则﹐对法轮功学员的迫害涉及到国际关切。对无辜平民进行拘留﹐关押﹐劳教﹐酷刑折磨本身违背了国际公认的人权准则﹐而中国是《公民权利和政治权利国际公约》的签署国﹐这就使对法轮功学员的迫害不仅仅受到国际道义的谴责﹐而且直接触及到国际法条款。
 </p>
 <p>
  最后﹐江泽民本人采取了国际化政策。江泽民没有傻到认识不到这个问题所涉及的广大范围﹐所以从一开始就采取了国际化策略﹐在全球范围对法轮功进行打击。这就可以解释为什么江泽民会放下身段亲自把诬蔑法轮功的小册子送给各国元首﹐以至动用所有外交机构诬蔑攻击法轮功。但是这样一来﹐倒是江泽民自己把各国法轮功学员卷进旋涡﹐﹐造成了一个日后自己根本无法解脱的国际泥潭。
 </p>
 <p>
  那么为什么到最近这种国际化迹象才逐渐明朗呢﹖主要原因是江泽民对国内法轮功学员迫害的加剧以及国外法轮功学员的提高与成熟。
 </p>
 <p>
  江泽民为了早日斩草除根﹐不断加大力度迫害法轮功学员。从“政治上搞臭﹐经济上搞垮﹐肉体上消灭”﹐到“打死白打﹐不问身源直接火化”﹐到“对待法轮功任何手段都不过分”﹐使死亡人数急剧上升都两千余人﹐数十万人在劳狱受尽折磨。随着迫害手段以及受害案例的曝光﹐这场镇压越来越激起国际公愤。江泽民动用驻外机构诬蔑法轮功﹐迫害海外中国学员﹐干涉西人学员炼功自由﹐也在东道国引起了强烈不满。
 </p>
 <p>
  另一方面﹐随着国外学员﹐尤其西人学员对法轮功原则的理解和认同更加深刻﹐对国内迫害更加关注﹐他们越来越不能接受中国
  <ok href="/news/epochnews/home/_cn.html">
   大陆
  </ok>
  对法轮功学员的残酷对待﹐他们更能够凝聚起来﹐并大胆站出来讲明真相。通过艰难的努力与摸索﹐他们已经越来越得到自己国家民众与政府的理解和支持。这样他们能够动员国际社会更多地关注中国对法轮功学员的迫害。国外法轮功学员的这种强大的能量反弹﹐恐怕是江泽民镇压之初万万没有想到的。
 </p>
 <p>
  从根本上讲﹐江泽民镇压法轮功完全依赖于国家机器的暴力与谎言﹐甚至谎言要比暴力更重要。因为暴力已经证明没法使法轮功学员屈服﹐没法使国内广大民众心服﹐也无法得到国际社会的认同。所以江泽民必须通过炮制大量的谎言(譬如所谓天安门
  <ok href="/news/epochnews/home/_f1681.htm">
   自焚
  </ok>
  ﹐杀亲案等)﹐封闭国际消息(譬如收缴小耳机﹐网路警察﹐拒绝外国批评)来维持迫害。同时江泽民是个吃内怕外的人﹐只要门关起来了﹐他就什么事都干得出来﹐但在外头却总要摆出一副开明的样子﹐所以欺骗了不少外边不明真相的人。那么这次西人法轮功学员天安门广场所遭到的恶劣对待﹐戳穿了江泽民的伪装﹐让世界上其他国家的政府与民众更清楚地认识江泽民的虚伪与残暴。这次西人请愿﹐也将对中国民众产生很大的心理冲击﹐促使他们重新思考国内媒体对法轮功的报导﹐想一想为什么会有那么多外国人炼习并起来捍卫法轮功。他们至少会明白﹐原来国外并不像政府所宣传的都在反对法轮功。这样一来﹐江泽民的谎言就很难再长期维持下去。与此同时﹐由于西人学员的成长﹐江泽民越来越不可能关起门来闷声迫害法轮功﹐国际舆论与关注已经随着西人学员聚焦在法轮功问题上。
  <ok href="/news/epochnews/home/_f702.htm">
   布什
  </ok>
  访华将关注法轮功事件就是明证。
 </p>
 <p>
  所以﹐这次西人法轮功学员北京请愿事件﹐其意义远远超出这50多位学员本身﹐而在于表明江泽民已经深深陷入了一个国际问题的泥潭。江泽民可以用暴力去迫害大陆的法轮功学员﹐却不可能用同样的办法去对付海外的学员﹔他可以用谎言欺骗国内的学员﹐却不能再欺骗世界上其他国家的民众。而国外民众以及政府的觉醒﹐又将反过来缓解国内的暴力﹐破除国内的谎言。这样持续下去﹐江泽民本人将成众矢之敌﹐他所发动的对法轮功的镇压﹐必将以失败为结局。这一天大概不会太远。
 </p>
 <p>
  回过头来想想﹐害人者最终是害了自己。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《龚平：江泽民陷入国际泥潭》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="/news/epochnews/big5/2001/12/28/160157.htm" target="_blank">
   江泽民信什么﹖
  </ok>
  (12/28/2001)
  <li>
   <ok href="/news/epochnews/big5/2001/12/24/159271.htm" target="_blank">
    【纪元特稿】龚平：圣诞感怀
   </ok>
   (12/24/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?id=143123" target="_blank">
     炭疽菌事件﹕镇压途穷抛胜负手﹐水平低劣见败相
    </ok>
    (10/21/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?id=132556" target="_blank">
      【纪元特稿】龚平：危难与希望
     </ok>
     (9/13/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?id=119000" target="_blank">
       龚平:  探寻历史的轨迹
      </ok>
      (8/13/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?id=100298" target="_blank">
        威权的堕落与人性的疯狂
       </ok>
       (6/18/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?id=99309" target="_blank">
         龚平﹕董建华暴露邪恶面目
        </ok>
        (6/15/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?id=98477" target="_blank">
          【纪元特稿】龚平:中国大陆天灾人祸探源
         </ok>
         (6/13/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?id=95139" target="_blank">
           【纪元特稿】奥运的圣火不应为独裁者涂脂抹粉
          </ok>
          (6/4/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?id=91880" target="_blank">
            龚平: 信仰的代价与人世的悲哀
           </ok>
           (5/24/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?id=89801" target="_blank">
             龚平专稿: 江泽民该怎样向国人交代
            </ok>
            (5/18/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?id=85749" target="_blank">
              龚平:  中国外交史上可耻的一页
             </ok>
             (5/7/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?id=85744" target="_blank">
               龚平：五四运动的今日价值
              </ok>
              (5/7/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?id=85408" target="_blank">
                中共煽动民族主义与二战前夜何其相似
               </ok>
               (5/7/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?id=75813" target="_blank">
                 【纪元特稿】 撞机事件﹕透视中南海决策能力
                </ok>
                (4/12/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?id=62783" target="_blank">
                  【纪元特稿】龚平: 如此现代法治观–评江泽民专访
                 </ok>
                 (3/26/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?id=59062" target="_blank">
                   【纪元特稿】生命为何如此之轻
                  </ok>
                  (3/17/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?id=58593" target="_blank">
                    【纪元特稿】江泽民与中共政权
                   </ok>
                   (3/16/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?id=57166" target="_blank">
                     【纪元特稿】为江核心所用   朱总还能撑多久
                    </ok>
                    (3/12/2001)
                    <br/>
                    <!-- article content end -->
                    <div id="below_article_ad">
                    </div>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/2/19/n171417.htm