### 【纪元特稿】中国自然保护同盟就清华生残害动物事件声明

---

#### [首页](../../../..?n173017) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n173017) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n173017) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n173017) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n173017) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n173017)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元2月26日讯】总部设在纽约的中国环境保护组织中国自然保护同盟，对中国一流学府清华大学电机系四年级学生刘海洋，仅仅为了满足好奇心，分别在今年1月29日和2月23日，用从学校实验室偷来的火堿和硫酸，将北京动物园内的黑熊、棕熊、马熊泼成重伤，导致其中的黑熊双目失明，生命垂危表示极其 震 和愤慨。认为这反映了部分中国大学生缺乏爱心和对生命的尊重意识。
 </p>
 <p>
  据中国新华社和中国青年报消息，今年1月29日，清华大学电机系四年级学生刘海洋用事先准备好的一瓶饮料兑上从学校实验室偷的火堿来到北京动物园，假意投喂黑熊并将掺有火堿的饮料倒向正在与游客戏耍的黑熊，把黑熊烧得满地打滚，嗷嗷乱叫。2月23日下午，刘海洋再次来到北京动物园熊山东北侧时，突然从手中拎的白色纸袋中掏出一个长玻璃瓶，扬手将瓶中的液体倒向熊山中两只坐在地上的成年黑熊。液体接触到黑熊的身体后，两只庞然大物先后发出惨叫声，并不停地在地上打滚。刘海洋表情平静地围着熊山护墙转了1分钟才不慌不忙地离去。一名饲养员紧跟着他，闻讯赶来的工作人员在狮虎山附近将刘海洋抓获，扭送到派出所。
  <br/>
  <br/>
  据了解，北京动物园目前一共饲养了14只熊，其中有6只为黑熊，其余为棕熊和马熊，这3种熊已被《濒危野生动植物种国际贸易公约》列为国际一级保护动物。
 </p>
 <p>
  经警方审查，刘海洋是北京人。因父母离异一直与母亲相依为命。1998年，考入清华大学电机系，大学期间学习成绩一直名列前茅，目前已经通过学校研究生考试。
 </p>
 <p>
  刘海洋在解释他残害动物的原因时说：“我曾经从书中看到过熊的嗅觉敏感，分辨东西能力特别强。但人们又总说‘笨狗熊’，所以我想验证一下狗熊到底笨不笨。”
 </p>
 <p>
  中国自然保护同盟认为，刘海洋的行为以及对自己行为的解释都是令人震惊和悲哀的。最近访问中国并在清华大学发表讲演的美国总统布希，在清华表示：“我对我在中国、在世界上最优秀的大学之一受到盛情接待表示感谢，也感到荣幸。”布希还说：“这所大学的水准和名声闻名于世，我知道能考入这所大学本身就是一个很大的成就，我向你们表示祝贺。” 然而，布希刚刚离去，身为清华高才生的刘海洋却做出如此幼稚、邪恶，令人发指的事情，使人不禁对清华大学的人文和爱的教育是否健全产生严重怀疑。
 </p>
 <p>
  中国自然保护同盟还得知，这次刘海洋肆意伤害动物事件只是由于刘本人为清华这样的名牌大学生而被媒体关注。中国学生伤害动物的事件大量存在。因此，中国自然保护同盟呼吁中国教育部加强对学生的全面教育，尤其是人文教育，使学生在学校除了增长
  <ok href="/news/epochnews/home/_sci.html">
   科技
  </ok>
  知识外，在心灵上也能宽阔发展，成为有益社会和自然的人。
 </p>
 <p>
  中国自然保护同盟
  <br/>
  2月25日纽约
  <br/>
  (718-830-9526)
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】" 中国自然保护同盟就清华学生用火堿、硫酸烧泼动物园马熊黑熊事件的声明》后﹐="">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/26/172925.htm" target="_blank">
   硫酸伤黑熊 清华学生被拘留
  </ok>
  (2/26/2002)
  <li>
   <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/23/172242.htm" target="_blank">
    布什魅力征服清华学生
   </ok>
   (2/23/2002)
   <li>
    <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/22/172139.htm" target="_blank">
     清华学生说布希演讲很好  但多数不满答问
    </ok>
    (2/22/2002)
    <li>
     <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/21/171926.htm" target="_blank">
      同情法轮功的清华学生的遭遇引起关注
     </ok>
     (2/21/2002)
     <li>
      <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/18/171270.htm" target="_blank">
       BBC: 清华学生支持法轮功遭审判
      </ok>
      (2/18/2002)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?id=142771" target="_blank">
        清华学生的素质高于哈佛的学生吗?
       </ok>
       (10/19/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?id=104436" target="_blank">
         中国网络小姐蒋静当选“北京大运会文化使者”
        </ok>
        (6/29/2001)
        <br/>
        <!-- article content end -->
        <div id="below_article_ad">
        </div>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/2/26/n173017.htm