### 【纪元特稿】包谷: 待到柳暗花明时——人治再厉害也厉害不过历史的等待

---

#### [首页](../../../..?n173932) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n173932) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n173932) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n173932) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n173932) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n173932)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元3月2日讯】有朋友问，好久没有听到包谷吱声了，是不是
  <ok href="http://falundafa.org">
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
  </ok>
  大势已去，镇压
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  已经没什么可以谴责的了？我想告诉朋友们，我在等。
 </p>
 <p>
  我们这一代人，已经有过这样等待的经历了。七十年代前期，国家”到了崩溃的边缘”，我们这一代人正当青年，学校对我们关了门，眼前一片漆黑。那个时候，我们知道，唯一的选择就是等待。十亿人在等一个人。这是我们人生的悲剧，这是国家的悲剧。等到那一刻到来，虽然很多人还不知这是祸是福，变化却如期来到，比人们想象的、预见的、做梦都盼着的，来得还要准时。从此，我们走出了中华民族历史上最不堪回首的十年黑暗时期。
 </p>
 <p>
  经验已经告诉我们几次，我们这个打着”德治”招牌的人治国家，，国家的前途和亿万民众的福祉，往往系于一人或数人之喜怒哀乐，国势民运的变化，往往不得不等待一人或数人之年迈病弱。当这个世界进入二十一世纪的时候，我们这块土地上的所有人，还是逃不出专制人治下，万般无奈只有等的命运。经验告诉我们，这样的时期通常会是政治上的一个停滞时期。
 </p>
 <p>
  现在，我们又到了眼巴巴等待的时候了。事实证明，犯下贸然镇压法轮功错误的人，即使位元高权重可以为所欲为，却不能也不敢自己来纠正这个错误了。我们国家的这种中世纪政治制度，从一开始就断了他回头纠错的路，他只有一条道走到黑了。
 </p>
 <p>
  镇压法轮功之错，就错在它无视国家已有法律和司法程式，在法外用权，越权滥法。镇压法轮功从国家法律角度讲是政府的一种违宪非法行为，是对中囯共产党中央提倡的法治建设的一次毁灭性破坏；从内政外交形势来讲，镇压法轮功显然是一次由于缺乏自信而过分胆怯情况下的判断失误。这次镇压突然人为制造社会矛盾，平白无故地把两百万人打入另册，在中华民族本来就到了危险状态的信仰空白时期来个雪上加霜，加深加剧了中国和国际民主社会在人权问题上的鸿沟，在中国人走向世界的道路上平空增加了一个大障碍。
 </p>
 <p>
  镇压法轮功已经二年半了。将来的人们，在回顾十三亿中国人世纪之交丰功伟绩的时候，也许不会记住我们独抗世界潮流和南斯拉夫的罪犯站在一起的事迹，不会记住国庆大阅兵和
  <ok href="/news/epochnews/home/_f1961.htm">
   申奥
  </ok>
  的成功，但是一定会长久地记住这场跨世纪镇压民间信仰的政治运动。中华人民共和国境内两百万法轮功信众似乎
  <ok href="/news/epochnews/home/subsubcatpage.asp?category=comment&amp;subcategory=column&amp;cat_id=423&amp;subsubcat=shenmo">
   沉默
  </ok>
  了，销声匿迹了。可是，尽管你有权势禁止人家辩解抗议，你甚至可以做到没有人敢提法轮功这三个字，你却改变不了这一事实：镇压法轮功是一个错误。
 </p>
 <p>
  法轮功给打下去了。监狱、刑责、怂容为非作歹的警察胡作非为、停职、下岗、罚款，再加上全国所有的电视电台报纸杂志，终于把法轮功整下去了。在法轮功终于沈寂的今天，就象二十五年前一样，专制体制下权势人物的行为模式一点没有变：中国的权势在对权力作用过分迷信、对权力合法性缺乏自信的同时，还有一个通病，一个愚顽之极的通病，看不到历史长河等待的力量。
 </p>
 <p>
  今天的中国领导人，比起二十五年前的领导人高明的地方是，他们知道，这个国家不可能再关起门来称王称霸了。中华文明的自我创造更新能力，到二十世纪已经全部耗尽，闭关自守则中国只可能是一个弱国穷国落后国。二十世纪后半叶关起门来”自力更生，奋发图强”的最后一次尝试，是以彻底失败而告终的。再走关门封闭的老路，将使国家重回深渊，他们将失去仅有的一点统治合法性。开放，已经不可逆转。中国领导人用最后的胆力带领国家加入了WTO，面对柏林墙倒塌、冷战结束、东方阵营一风吹以后的全球化潮流，中国已经进入了开放态势。
 </p>
 <p>
  今天的中国领导人，比起二十五年前的领导人并不高明的地方是，他怎么就看不到，在当今中国的开放态势下，要象当年用”杀个鸡犬不留”的办法镇压异端的办法，来镇压法轮功这样的民众信仰，已经不可能成功了。今天镇压得越凶越硬，留下的人命冤狱越多，将来要求”平反”的呼声压力越大，那麽”人治”体制中的”人”变了之后，今天被迫沉默着的人们期盼的变化就会来得越快越准时。
 </p>
 <p>
  我很奇怪，今天的中国领导人也算是经历过二十五年前的变化的人，怎么就看不到这一点。唯一的解释是，他们也看到了，可是他们身处中国中世纪式的政治框架中，自我纠错等于自杀。他们也和我们一样，也是在等。只不过，法轮功信众是期盼地等，而犯下了镇压法轮功错误而没有退路的人，是无奈地等。他们都会等到那变化的一天的。
 </p>
 <p>
  戈巴契夫在柏林墙倒塌以后说过，真正的政治家和政客的区别在于，政治家有历史感。我有时候想，我要是
  <ok href="/news/epochnews/home/_f801.htm">
   江泽民
  </ok>
  先生，与其将来无奈地看着后人用纠你的错来换取声誉，来博得统治合法性，从而把你的名字永远写入中华民族耻辱名单里，不如趁这”最后一班岗”的机会，自己动手了断，自己的错该认就认，改纠就纠，把自己贸然镇压法轮功的错误，结束在自己手里。这样做，可能会摇动身底下的位子，可是，那位子本来就已经不是皇上的宝座了，早晚是要变的。明知错了，死不认错，你看着下面成百万成百万民众沉默的等待”变化”的目光，不犯怵么？
 </p>
 <p>
  或许是缺乏智力，或许是缺乏道德勇气，凡机会主义的政客，就总是看不到这一点，看不到人治体制下的”人”，再厉害也厉害不过历史的等待。今天的中国领导人的表现，表明他们已经没有一顶点作为一个政治家所应该具备的对国家、对民族的责任感。他们不敢直面他们自己亲手对这个国家犯下的错误。他们选择一厢情愿的幻觉，指望着法轮功给镇压得透透的，死死的，老百姓相信法轮功是邪教相信得实实的，永远也不会变了，这个案再也不会翻了，至少在”尸骨未寒”之前不会翻了。他们怎么就看不到，这是不可能的。今日的老百姓越沉默，将来的变化越快。
 </p>
 <p>
  就这样，让我们等待吧。让我们耐心地等待。山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。该发生的，都会发生的。
 </p>
 <p>
  待到柳暗花明时，我希望，我们再不要满足于”平反”了。过去的五十年，我们看到了太多的”平反”。如果说，冤枉无辜，滥开杀戒是民族的灾难，那麽，平反并不意味着这一灾难的终结。过去，中国人把平反当作灾难的终结，其结果是一个接一个的”平反”，似乎永远没有止境。太多的”平反”，实在是我们这些灾难幸存者的耻辱，因为我们经历了一次灾难，却没有做些什么来防止下一次灾难。经历了那麽多的”平反”，说明其中很多灾难其实应该是我们来全力防止的，防止新的灾难是幸存者的道义责任，而我们都没有尽到这个责任。
 </p>
 <p>
  我希望，到为受镇压迫害的法轮功信众”平反”的时候，我们会遵循一定的法律程式。在为受镇压受迫害者讨还公道的时候，让我们确立法律的至高权威。希望法轮功的信众真正实践他们”真、善、忍”的信仰，在讨还公道的同时，让社会和国家得到稳定与详和。对待镇压法轮功运动中的恶行和残暴，我们只能在法庭上，根据法律，按照法律规定的程式，一个个案一个个案地处理。在这样的过程中，通过对镇压法轮功运动的检讨，找出我们制度上的问题。通过全民的充分讨论，建立新的法律，从而从制度上防止类似的事情再发生。
 </p>
 <p>
  待到那一天，让我们跟上世界文明潮流，确立”主权在民”的原则：政府的权力是民众赋予的，是有明确范围和限度的，为所欲为的政府是危险的，没有制约的权力是不可取的。到那一天，我们中国人也要有一份权利宣言，要在制度上牢靠地保证，民众有信仰的自由，有思想和言论的自由，有自由地结社的权利，自由地在公共场所表达自己的权利。在政府和民众、民众和民众发生矛盾冲突的时候，必须依照一定的法律程式，按照事先约定的游戏规则来寻求解决，给所有的人一个公正。每个人，特别是国家的最高领导人，都必须受游戏规则和法定程式的约束，谁都不可以为所欲为。如果说，镇压法轮功是打着”德治”招牌的”人治”下对法治的一次破坏，那麽，我们应该把为法轮功”平反”做成对法治的一次建设。
 </p>
 <p>
  只有这样，我们今天的等待才是值得的。
 </p>
 <p>
  ──转自《议报》
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】包谷:" 待到柳暗花明时——人治再厉害也厉害不过历史的等待》后﹐="">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/2/173900.htm" target="_blank">
   被释法轮功成员林慎立驳斥新华社说法
  </ok>
  (3/2/2002)
  <li>
   <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/1/173812.htm" target="_blank">
    海外学子护照被扣中领馆受到各方关注
   </ok>
   (3/2/2002)
   <li>
    <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/1/173813.htm" target="_blank">
     大陆某市一夜间挂出一千多幅法轮功条幅
    </ok>
    (3/2/2002)
    <li>
     <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/1/173754.htm" target="_blank">
      中央社：遭中共关押获释法轮功学员林慎立感谢加援助
     </ok>
     (3/1/2002)
     <li>
      <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/1/173705.htm" target="_blank">
       英国中学生反映法轮功作品获首相夫人称赞
      </ok>
      (3/1/2002)
      <li>
       <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/1/173696.htm" target="_blank">
        董建华庆连任 立法局议员遭恐吓
       </ok>
       (3/1/2002)
       <li>
        <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/1/173572.htm" target="_blank">
         阳光下的阴影
        </ok>
        (3/1/2002)
        <li>
         <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/1/173562.htm" target="_blank">
          武汉市武昌区610洗脑班是人间魔窟
         </ok>
         (3/1/2002)
         <li>
          <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/28/173476.htm" target="_blank">
           香港康文署疑存心打压 28次拒法轮功租场
          </ok>
          (3/1/2002)
          <li>
           <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/28/173499.htm" target="_blank">
            哈尔滨万家劳教所五名法轮功学员被逼上吊
           </ok>
           (3/1/2002)
           <li>
            <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/28/173501.htm" target="_blank">
             纽约市每日新闻：美国密切注视 就拘押事件表示关注
            </ok>
            (2/28/2002)
            <li>
             <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/28/173506.htm" target="_blank">
              中使馆阻挠丹麦法轮功学员回国探望病危的父亲
             </ok>
             (2/28/2002)
             <li>
              <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/28/173378.htm" target="_blank">
               梁耀忠受理法轮功被拒租场地申诉后遭到恐吓
              </ok>
              (2/28/2002)
              <li>
               <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/27/173251.htm" target="_blank">
                被迫害致死的肖劲松﹕里面不是人呆的地方
               </ok>
               (2/28/2002)
               <li>
                <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/27/173235.htm" target="_blank">
                 历尽迫害两春秋，踏出牢笼自由来
                </ok>
                (2/28/2002)
                <li>
                 <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/28/173303.htm" target="_blank">
                  维护香港法治精神 议员认为应彻查法轮功申请场地被拒一事
                 </ok>
                 (2/28/2002)
                 <li>
                  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/27/173252.htm" target="_blank">
                   德国巴登日报：在北京成为阶下囚
                  </ok>
                  (2/28/2002)
                  <li>
                   <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/27/173261.htm" target="_blank">
                    一名老共产党员给中国同胞的公开信
                   </ok>
                   (2/27/2002)
                   <li>
                    <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/27/173236.htm" target="_blank">
                     遭中共关押获释法轮功学员林慎立感谢加援助
                    </ok>
                    (2/27/2002)
                    <br/>
                    <!-- article content end -->
                    <div id="below_article_ad">
                    </div>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/3/2/n173932.htm