### 【纪元专栏】张耀杰：反右运动中的田汉

---

#### [首页](../../../..?n175231) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n175231) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n175231) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n175231) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n175231) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n175231)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元3月8日讯】1957年3月6日至13日，中共中央在北京召开有党外人士参加的全国宣传工作会议，大会闭幕前一天，毛泽东莅会作长篇发言，强调要继续贯彻百花齐放，百家争鸣的“双百”方针。4月27日，中共中央发出《关于整风运动的指示》，全党整风逐步展开，并号召党外人士帮助党进行整风。一时间，有“引蛇出洞”的“阳谋”之称的大鸣大放大辩论进入高潮。一直喜欢凑热闹、出风头的田汉，自然少不了摆出替天行道、为民请命的神圣作派到处点炮。1957年5月28日在剧协与美协联合召开的舞台美术界鸣放会上，他甚至有过“我们要过的是社会主义美好生活，然而，这里却是一种非人生活，这是不能容忍的！”之类的表态发言。
 </p>
 <p>
  就在田汉鸣放得高兴的时候，形势直转急下，6月8日，由毛泽东亲自执笔的《关于组织力量准备反击右派分子进攻的指示》，以中央名义向党内传达，说是“要组织每一个党派自己开座谈会，左中右的人都参加，正反两面意见都让其暴露，派记者予以报道，……高等学校组织教授座谈，向党提意见，尽量使右派吐出一切毒素来，登在报上。可以让他们向学生讲演，让学生自由表示态度。最后让反动的教授、讲师、助教及学生大吐毒素，畅所欲言。”
 </p>
 <p>
  根据这一指示，戏剧界的反右运动从吴祖光身上打开缺口。为罗织吴祖光的罪名，有人擅自把他大鸣大放中在文联座谈会上一个发言摘要，加上一个上纲上线的大题目——《党趁早别领导文艺工作》——在《戏剧报》第14期发表。已经被上面内定为反右物件的田汉，也在内部整风中受到批判与围斗，后经周恩来与周扬出面拯救和他自己戴罪立功式的出卖朋友，才算逃过一场劫难。
 </p>
 <p>
  1956年5月29日，湘剧二团专门为田汉与翦伯赞演出了被明令禁演的湘剧旧剧目《双包案》（又名《追鱼》）。按照传统惯例，扮演假包公的丑角演员王申和没有准词，可以在台上即兴发挥，于是便编出“王朝马汉两边排，田青天已到湖南来，尔等有何冤情事，一一从头诉将来”之类的台词，引起台下一片笑声。有青天之心却无青天之胆的田汉，当即到后台批评王申和，消除负面影响。
 </p>
 <p>
  演出结束，田汉当场给长沙市文化局长康得及演出人员讲了修改意见，1个月后，康得改出剧本并参加湖南省九个剧种的晋京演出，在鲜鱼口大众剧场作为内部交流剧目试演一场。试演后，田汉留康得住在自己家中修改剧本，随后又对康得的修改本重新加工，最后定名为《金鳞记》。在《金麟记·后记》中，曾以被康得们奉为“青天”的田汉对于已经被打成右派的康得，实施了划清界限的政治清冼：
 </p>
 <p>
  “康得跟我在抗战初期的长沙相识，那时我主办《抗战日报》，他似乎在搞《力报》。……对于高腔本《追鱼》，康得也是下了工夫的。他是民盟的盟员，听说他最近竟成为反右派的物件之一，他似乎想把我拉入他和省局的矛盾。如说他曾和我一道呼吁过艺人救济款，而实际他与此事是全无关系的，这就很不好。但愿他经过这一场激烈的思想斗争之后，脱胎换骨，取得工人阶级的思想觉悟，更好地从事写作，并专力于此。我们党总是与人为善的。”
  <br/>
  与对于康得的划清界线相仿佛，田汉对于自己的老朋友、老同事吴祖光也进行了政治清算。1957年，吴祖光的旧作《风雪夜归人》与田汉的旧作《名优之死》先后由北京人民艺术剧院上演，田汉先在写于1957年8月6日的《关于&lt;名优之死&gt;》中，表白了对于右派分子们“存天理灭人欲”式的神圣杀伐：
 </p>
 <p>
  “近来戏剧界某些人诬蔑新社会的后台是‘杀气腾腾’，而歌颂旧社会的后台是什么‘生气勃勃’，充满‘温暖’，看了这个以旧社会的后台做背景的戏，观众们可以明确地感到到底哪一个时代的后台是‘生气勃勃’，哪一个时代的后台是‘杀气腾腾’，以致活活地把一个名艺人气死！在这个意义上说，《名优之死》的重演，不只是纪念了话剧运动五十年，也正是对留恋旧社会而诬蔑新社会的人们的有力回答”。
 </p>
 <p>
  接着，田汉又在自己主编的《剧本》1957年10月号上，用自己当年从事地下工作时的化名陈瑜，发表一篇《从&lt;风雪夜归人&gt;看吴祖光》，对吴祖光同样写“活活地把一个名艺人气死”的《风雪夜归人》大翻老帐。与此同时，田汉还多次主持批斗会对吴祖光进行政治清算。
  <br/>
  反右派运动的结果，田汉靠着周恩来与周扬的特别庇护免遭劫难，吴祖光、康得、连同田汉留在湖南的嫡亲兄弟田洪，却一个个被打成右派分子……
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元专栏】张耀杰：反右运动中的田汉》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/2/27/173234.htm">
   【纪元专栏】张耀杰：“为演员的青春请命”的田汉
  </ok>
  (2/27/2002)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?id=94976">
    南京发现田汉第二任夫人遗稿 披露两人曲折历程
   </ok>
   (6/3/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?id=88065">
     田汉让我顿悟 辛柏青：我找到了自己的路
    </ok>
    (5/13/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?id=87314">
      京城话剧卷《狂飙》“四大美女”说田汉
     </ok>
     (5/11/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?id=86869">
       辛柏青借田汉之光点亮人生
      </ok>
      (5/10/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?id=86849">
        她演母亲我满意–田汉长子看好朱媛媛
       </ok>
       (5/10/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?id=83772">
         《狂飙》北大首演刮爱国风
        </ok>
        (5/2/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?id=74726">
          张耀杰：鲁迅与“四条汉子”的前因与后果
         </ok>
         (4/9/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?id=60330">
           章子怡挑战话剧
          </ok>
          (3/20/2001)
          <br/>
          <!-- article content end -->
          <div id="below_article_ad">
          </div>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/3/8/n175231.htm