### 【纪元特稿】史东：有些美国长大的华人实在太Naïve!

---

#### [首页](../../../..?n175714) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n175714) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n175714) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n175714) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n175714) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n175714)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元3月10日讯】”受害者心态”（the Victim Mentality）是一个十分有用的玩意。 中共要塑造自己救星和解放者的地位，拼命灌输”鸦片战争以来一直受帝国主义侮辱”的倒楣蛋心态，好象中国一百多年来的无数荒唐的蠢事和浩劫全都是国际反华势力干出来的。日本人为了回避二战中的战争罪行和道德遣责，抓住广岛长崎不放，年年开纪念会，岁岁和全世界反核”愤青”合流，组织所谓”和平”运动，仿佛二战之核心话题，就是日本人遭核武器攻击，是最大的受害者，而日本人在中国屠杀的近一千五百万中国人（仅次于中共自残的6千五百万非正常死亡）都无所谓。目前，全日本仍然沈浸在对广岛长崎核袭击的没完没了的自我哀悼中而不能自拨，仿佛日本当年这个杀人不眨眼的军国主义国家，原来却是一束天真浪漫的小花朵，皆因美国之厚黑与仇亚种族偏见作祟，遭到蘑姑云的强暴和摧残。以色列人更是玩弄受害者心态的大师。6百万犹太人遭纳粹残杀，本是十分悲惨的历史事实，但是以色列人以此要挟国际良知，以最高级别”受害者”的身份为自己野蛮的巴勒斯坦政策作掩护，以他人对自己的暴行来为自己的新暴行提供合法性。
 </p>
 <p>
  美国是一个以公平、正义和人权为基石的现代民主国家。歧视、不公、暴力当然有，但瑕不掩瑜，完全不是这个社会的主流，最根本来说，美国才是一个伟大，光荣、正确的真正是人民当家作主的国家。然而，在这样一个世界各国人民，尤其是中国人，打破脑袋要挤进来的国度，还是有人炒卖十分有用但却荒唐透顶的”受害者心态”。O.J.辛甫森坚称自己是白人种族主义歧视下的倒楣蛋，从而逃出森严的法网。李文和盗录几大盘国家绝密材料，而后这些材料又不翼而飞，不知去向，即使是像他所说的是过时的材料，也算严重犯法，应该去坐牢。可是在耍了法庭花招十分幸运地逃脱惩罚之后，李文和先生在一大群美国出生长大的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%8E%E4%BA%BA.html">
   华人
  </ok>
  （ABC）怂恿下又高唱起”我是一个倒楣蛋”的咏叹调，大书特书，说是美国白人精英歧视了他，是他的国家背叛了他，而不是他背叛了他的国家，李先生因此而行走于全美国各大书局卖他的书，唱他的咏叹调，劳心焦思，搛了一大笔银子。
 </p>
 <p>
  这些患有”受害者心态”综合症的美藉
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%8E%E4%BA%BA.html">
   华人
  </ok>
  们，自以为是进步的先驱，民权的鼓手，一味附和美国倒楣蛋群体，对复杂多端的大陆中国厚黑政治一窍不通，往往闹尽笑话，让人频频跌破眼镜。几年前，为了证明美国政府歧视华人，一位美国长大的张纯如小姐（Iris Chang) 好心好意写了一本叫做 “蚕丝”(Thread of the Silkworm)的书，想证明当年美国武器专家钱学森是因为在美国受到歧视而被迫回到党的怀抱去为中共造飞弹和原子弹。这是对中共在美国的地下党活动的无知。钱学森之回到中国，完全不是被美国人”逼”回去的，而是被党组织”招”回去的。
 </p>
 <p>
  最近由另一批美国籍的华人艾米.陈（Amy Chen）等制作的纪录片”唐人街档案”，又让人再次跌破眼镜，而且这一次跌得更厉害。该片描述在50年代麦卡锡主义盛行期间几位华人在反共浪潮下遭到的所谓”种族歧视”。该片以偏盖全，以几个人极端的经历来概括全体在美华人的经历。名嘴胡平先生在评价”唐人街档案”时说，”反共”与”反华”完全是两码事，当时在美华人绝大部分反共，毫无受歧视之说。胡平先生对该片的材料也提出疑问，对影片中专门提到的旧金山”民主青年团”（Democratic Youth League）和纽约的一家华文报纸”华侨日报”（China Daily）遭美国政府部门歧视一说提出不同看法。胡先生说：”材料显示它们（民主青年国和华侨日报）都是亲中华人民共和国而反中华民国的。”结论：这些组织受到美国政府怀疑和监控是因为他们的政治倾向，而非其族裔身份。
 </p>
 <p>
  其实，民主青年团和华侨日报岂止只是”亲中华人民共和国，”它们本身就是国际共产党在美国的地下组织，是中共地下党控制的半情报半宣传机构。美国政府对它们的监控完全是反情报作业，毫无”排华”意向。为了说明这一点，让我们单就华侨日报来 探个究竟。
 </p>
 <p>
  “华侨日报”从头到尾就是共产国际（也叫第三国际）和中囯共产党的秘密机构。是当年常驻莫斯科共产国际总 部的康生直接下令于30年代中期创立的。其前身是吴玉章于1935年在巴黎办的中文”救国时报。”这是中共驻共产国际代表团的刊物，其所有的组稿、编辑、排版等程式全在莫斯科做好，然后送到巴黎去印刷发行。但是”救国时报”在巴黎影响不太大，于是康生便命令中共地下党头目饶漱石到纽约另辟天地，创办一份叫”华侨日报”的共产党机关报。为此，吴玉章于1936年左右将巴黎的”救国时报”关门，把其所有的机器和铅字全部运到纽约，在美国共产党秘密帮助下，在世界资本主义的心脏搞起了颠覆和情报活动。同年，共产党的大特务陈翰笙被苏联人派到纽约去做欧文.拉铁摩尔的助手，继续从事特殊活动。同时，康生特别命令陈翰笙在纽约作饶漱石的帮手，共同创办”华侨日报”。该报对外的招牌由纽约”衣馆联合会”资助，其实全由饶漱石的纽约地下党控制。当时的纽约党支部成员还每月过”组织生活，”杨刚（女，曾任大公报记者）、徐永瑛、陈翰笙、冀朝鼎（也是由苏联于1936年派往纽约的地下人员，在纽约办了一份英文报纸，中共王牌翻译冀朝铸的哥哥）是这个地下支部的骨干力量。
 </p>
 <p>
  “华侨日报”从三十年代中期开始，一直是莫斯科和中共操纵的地下组织刊物。从1946年开始，”华侨日报”调子升温，以纽约为基地，在华侨社团煽动强烈的反美情绪，积极配合日益炽热化的美苏冷战，充当苏联的传声筒。最近大陆出版的冀朝铸回忆录对这一段”革命活动”有不少印证。”华侨日报”还与美共一起，在美国全国组织进行各种各样的公开和秘密的反美活动，如1946年到1947年间组织已经全面倒向共产党的冯玉祥在全美各地进行反蒋反美演说。在遭到美国当局警告后，冯在”华侨日报”的帮助下逃进苏联驻美大使潘友新 （Alexandr Semenovich Paniushkin)的保护之下，坐上一只苏联轮船企图经莫斯科回中国去见”毛主席”。（冯在此船行至黑海时的一场莫明其妙的失火中丧生）。这样的一份”华侨日报”到了50年代还在发行，不管有没有麦卡锡主义，都自然而然地会受到美国有关部门的监控和骚扰，那里来的什么对”华侨日报”的种族歧视？美国政府没有对绝对的大多数的华人和团体采取任何措施，而单独和象”华侨日报”之类的人和团体过不去，如果美国政府真的是象”唐人街档案”所指控的那样是一个排华种族主义的怪物，难道”华侨日报”里面的人比其他所有在美华人要更加龙种？
 </p>
 <p>
  顺便说一句，过去十几年来，美国和前苏联大量的新档案证据确凿地显示 ，尽管麦卡锡参议员个人品质不佳，但他当年对美国政府内外许多人是共产党秘密人员的指控几乎全部属实。麦卡锡说冀朝鼎是共产党，说阿德勒是钻进美国财政部的共产党特工（Solomom Adler,此公二战期间任美国财政部驻华主任，极力破坏国民政府的声誉和战事，58年逃到北京后，几十年里在中共中央对外联络部作高参，几年前才在北京去世〕，说希斯（Alger Hiss， 二战后期曾是美国国务院第三号人物，在雅尔达会议中左右垂死的罗斯福总统）是共产党，等等，等等，全部没错。
 </p>
 <p>
  美国的政治制度，充满了开放，仁慈，道义和公正。而这些优良的民主原则，极容易被走火如魔的思潮和势力利用和瓦解。某些在美国出生长大的华人丝毫不懂得偏见和邪恶是如何躲在暗处干秘密的勾当，而醉心于跟着仇恨美国制度，敌视美国人权准则的邪恶势力瞎起哄，以小失大，此偏概全，把美国优良制度下芝麻大的缺点说成是制度性、社会性的癌症。
 </p>
 <p>
  套用当代中国大诗人，大科学家，大语言学家，大钢琴家，大书法家，大歌唱家，大舞蹈家，国际新闻媒体应对大师和世界宗教研究学术泰斗江核心的一句名言：你们这些海外长大的华人啊，实在太naïve, too simple!
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】史东：有些美国长大的华人实在太Naïve!－－《唐人街档案》的启示》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/10/175697.htm">
   欢度春节﹑元宵佳节
  </ok>
  (3/10/2002)
  <li>
   <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/10/175589.htm">
    留美华人企业家新春年会
   </ok>
   (3/10/2002)
   <li>
    <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/9/175522.htm">
     华人腌肉原料 可减少致癌物
    </ok>
    (3/9/2002)
    <li>
     <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/9/175400.htm">
      “郑和环球论”学者孟席斯下周演讲全球瞩目
     </ok>
     (3/9/2002)
     <li>
      <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/8/175348.htm">
       童年白骨堆中寻古今
      </ok>
      (3/8/2002)
      <li>
       <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/8/175247.htm">
        康州华人闹元宵喜气洋洋  华洋宾客庆新年欢聚一堂
       </ok>
       (3/8/2002)
       <li>
        <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/8/175196.htm">
         新州华人居住城镇介绍﹕East Brunswick
        </ok>
        (3/8/2002)
        <li>
         <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/8/175178.htm">
          新州华人“中央电视”已经开播
         </ok>
         (3/8/2002)
         <li>
          <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/8/175129.htm">
           韩报报导“华侨喜欢韩国，韩居民讨厌华侨”
          </ok>
          (3/8/2002)
          <li>
           <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/7/175072.htm">
            清华大学、熊和社会公愤
           </ok>
           (3/7/2002)
           <li>
            <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/7/174965.htm">
             吴阿姨服务中心及皇后区华人妇女会之妇女节艺术展
            </ok>
            (3/7/2002)
            <li>
             <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/7/174944.htm">
              CMC交通罚单处理中心为您排忧
             </ok>
             (3/7/2002)
             <li>
              <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/6/174939.htm">
               纽约华人协进会主办各种免费英文训练班
              </ok>
              (3/6/2002)
              <li>
               <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/6/174831.htm">
                申请亲属移民可免生活担保书
               </ok>
               (3/6/2002)
               <li>
                <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/6/174805.htm">
                 美亚裔人口大幅增长
                </ok>
                (3/6/2002)
                <li>
                 <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/5/174667.htm">
                  密西根举办海华摄影展
                 </ok>
                 (3/5/2002)
                 <li>
                  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/5/174654.htm">
                   底特律华人大团圆庆新春
                  </ok>
                  (3/5/2002)
                  <li>
                   <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/5/174623.htm">
                    美国国务院2001年人权报告─中国部分
                   </ok>
                   (3/5/2002)
                   <li>
                    <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/5/174571.htm">
                     美国亚裔人口大幅增长
                    </ok>
                    (3/5/2002)
                    <br/>
                    <!-- article content end -->
                    <div id="below_article_ad">
                    </div>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/3/10/n175714.htm