### 【纪元特稿】解决问题的关键在于实行民主化——林牧与自由亚洲电台记者谈布希访华

---

#### [首页](../../../..?n176648) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n176648) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n176648) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n176648) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n176648) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n176648)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元3月14日讯】记者;布希总统即将访华，我们想提一些问题请林先生讲一讲看法。
 </p>
 <p>
  林牧：好吧。
 </p>
 <p>
  记者;美国国会和舆论界有一部分人不赞成中美两国改善关系。他们担心中国强大以后会侵略别的国家，威胁到亚洲和世界的和平。
 </p>
 <p>
  林牧：中美两国关系的改善和发展，这个趋势是不可逆转的。因为中美两国和则两利，离则两伤，谁也离不开谁。从历史上看，中国的传统文化讲究中庸、和平，讲究“和为贵”。中国政府在历史上也侵略过别的国家；但是，受侵略的时间更多。中国古代传统的对外政策是“远交近攻”，因为同距离远的国家没有直接冲突。现在，“远交近攻”不对了，因为谁也不应该进攻其他国家。但是“远交近防”恐怕还是需要的，因为所有的国家都有国防嘛，问题在于防谁？中美两国远隔重洋，没有一寸土地的领土纠纷，没有发生过两国之间的战争。美国参加过八国联军进攻中国。但是，中国国民党的杰出领导人宋教仁先生在他的著作中指出：前者主张推翻满清政府和瓜分中国；后者不赞成推翻满清政府和瓜分中国。庚子赔款，是中国人的奇耻大辱。但是，美国政府带头退还赔款，并用庚款在中国创办了清华大学、燕京大学、协和医院等单位，帮助中国培养了一大批现代化的人才。至于在国共内战中支援那一方，那是意识形态问题，不是国家与国家之间的对抗。
 </p>
 <p>
  记者;朝鲜战争怎么说呢？
 </p>
 <p>
  林牧:朝鲜战争并不是中国人发动的，中国政府当时要解决台湾问题，前苏联的领导人史达林政府却强迫中国人出人、出钱替他们打了一仗。中国在那一场战争中牺牲了30万儿女，还要动用极为紧缺的建设资金为苏联偿还代替他们打仗的军费，有害无益。美国国会有些先生担心中国强大起来以后会侵略其他国家。可是，现在的中国并没有强大到足以侵略别人的程度。中国今后一定会又富又强的；可是，到了那个时候，中国已经成为民主国家，不需要去侵略别人了。
 </p>
 <p>
  记者：林先生确信这一点吗？
 </p>
 <p>
  林牧：我坚信无疑。中国的富强和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%8C%96.html">
   民主化
  </ok>
  是会同步实现的。
 </p>
 <p>
  记者：前苏联在实行集权制度的时候，军事力量也很强大，可以同美国抗衡。
 </p>
 <p>
  林牧：时代不同了，前苏联不断扩军备战，集中发展军事力量，是采用牺牲人民利益的手段实现的。那时，苏联的农业和与人民生活有关的轻工业、第三产业都很落后，人民吃不好，穿不好，住不好，更没有自由，以致苏联解体。中国人已经从前苏联吸取了沈痛的教训。现在，中国人民追求的是过好日子，过自由、富裕、幸福的日子，而不是富国强兵。中国人民决不允许中国政府牺牲人民的利益去扩军备战，争夺亚洲以至世界的霸权了。
 </p>
 <p>
  记者：林先生从大的方面讲中国不会侵略别人，可能是对的。但是，有一个现实问题是台湾问题。现在，中国
  <ok href="/news/epochnews/home/_cn.html">
   大陆
  </ok>
  在台湾海峡的军事演习已经进入实战演习，这不能不引起美国国会的担心。
 </p>
 <p>
  林牧：美国国会为什么要把台湾问题看得那麽重呢？其实，不必如此。第一，中国大陆和台湾根本打不起来，在近现代，中国人打了上百年内战，早就不想再打了。第二，退一步说，即使中国大陆同台湾打起来，那也是中国的内战，不会影响到其他国家。
 </p>
 <p>
  记者：有一段时间，中国大陆的老百姓是主张打台湾的。
 </p>
 <p>
  林牧：那只是一部分人一时的想法。他们对中国大陆的一些现实问题不满，不耐烦了，希望以战求变。其实，大多数老百姓是不想打仗的。现在中国大陆报刊上常常发表民意调查。从那些调查中可以看出：中国大陆人民最为关注的问题是反对
  <ok href="/news/epochnews/home/_f315.htm">
   腐败
  </ok>
  ，反对社会不公，是工人失业和农民负担重、生活水平相对下降，是社会治安不好，是子女就学难，等等。我没有看到哪一次民意调查提到大陆人民要同台湾打仗。我在台湾有一些亲友，他们也不赞成中国人打中国人。
 </p>
 <p>
  记者：林先生讲到两岸人民不想打仗，可能是对的；但是，人民管不了高层的军事领导人呀！
 </p>
 <p>
  林牧：你也不要把中国大陆的军政领导人看得那样愚蠢。现在，中国大陆有很多社会矛盾，且不说工人下岗、农民负担重和知识份子的人权问题，仅就可能发生暴力冲突的问题来说，就有东突和藏独问题。一旦中国大陆同台湾打起来，东突和藏独就可能趁机揭竿而起。试问哪一个大国强国能够同时在东南、西北、西南三面作战呢？清朝的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/djyculture/culture/home/focuspage.asp?focus_id=272">
   康熙
  </ok>
  皇帝在吴三桂等三藩的威胁存在时就不去打台湾；在打台湾时，又要先把蒙古的葛尔丹稳住，不惜委曲求全。我们主张和平解决台湾问题。同时也要求台湾当局采取理性的、明智的态度，不要搞台独。搞台独，在海峡两岸都是不得人心的。我在台北的亲戚说：“我们既要民主又要做中国人，如果陈水扁搞台独，我们就成为亡国奴了。”
 </p>
 <p>
  我还要讲一点，解决中国统一问题，解决维护世界和平的问题，解决中国国内一系列社会问题，关键在于实行
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E5%8C%96.html">
   民主化
  </ok>
  。毛泽东讲过：“没有人民的自由，没有人民的民主，政治能够统一么？有了这些，立刻就统一了。”美国和国际社会如果关注中国问题，关注台湾问题，关注世界和平问题，就请他们把注意力集中到推动中国政府保障人权、实行民主这个最根本的问题上来吧。
 </p>
 <p>
  (林牧曾任中共领导人胡耀邦秘书，此为林牧2002年2月8日18时45分《自由亚洲》电台香港分部记者访谈)
 </p>
 <p>
  <div align="right">
   <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】解决问题的关键在于实行民主化——林牧与自由亚洲电台记者谈布希访华》后﹐">
    ◆我的意见
   </ok>
  </div>
  <p>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <hr/>
  <p>
   <font color="red">
    <b>
     相关文章
    </b>
   </font>
   <br/>
  </p>
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=175902" target="_new">
    【纪元专栏】凌锋：也谈留美学人的徬徨和迷茫
   </ok>
   (3/11/2002)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=175334" target="_new">
     妇女节行政院长献花女阁员
    </ok>
    (3/8/2002)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=174195" target="_new">
      金钟: 想起索尔仁尼琴
     </ok>
     (3/3/2002)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=173392" target="_new">
       陈水扁总统：用爱与宽容 纪念二二八
      </ok>
      (2/28/2002)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=166002" target="_new">
        张利华 : 中国政治民主化道路的长期性和艰难性
       </ok>
       (1/24/2002)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=159548" target="_new">
         陈文茜表示将在立院推动修法将台视华视合并
        </ok>
        (12/25/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=157718" target="_new">
          吴辉: ＷＴＯ能给民主化带来机会吗？──对中国民主化的看法和期待（3之2）
         </ok>
         (12/18/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=157719" target="_new">
           吴辉: 六万亿存款是一种创造性力量 ──对中国民主化的看法和期待（3之3）
          </ok>
          (12/17/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=157698" target="_new">
            刘晓波：无论如何，普京是正确的
           </ok>
           (12/17/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=157644" target="_new">
             欧盟峰会 建议直选欧洲总统
            </ok>
            (12/17/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=156792" target="_new">
              谁背叛了国民党？
             </ok>
             (12/13/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=155043" target="_new">
               吴辉: “暴政”是个死胡同──对中国民主化的看法和期待（3之1）
              </ok>
              (12/6/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=152426" target="_new">
                李登辉：当了12年党主席　天天被欺侮
               </ok>
               (11/26/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=151240" target="_new">
                 党产进国库的东欧经验
                </ok>
                (11/21/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=150934" target="_new">
                  张先梁: 江泽民的小动作
                 </ok>
                 (11/20/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=150072" target="_new">
                   捷克总统：支持中华民国重返联合国
                  </ok>
                  (11/17/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=149137" target="_new">
                    张伟国: 出路在民主化 — 评寒山碧《从中西文化探索中国之出路》
                   </ok>
                   (11/13/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=146455" target="_new">
                     王丹: 民进党已放弃台独
                    </ok>
                    (11/3/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=146417" target="_new">
                      苏绍智: 不能没有民主化的政治改革——评《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》
                     </ok>
                     (11/3/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/3/14/n176648.htm