### 西部开发之紫坪铺工程将断送都江堰

---

#### [首页](../../../..?n178590) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n178590) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n178590) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n178590) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n178590) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n178590)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元3月22日讯】大纪元编者按：体现远古天人合一哲学思想的古迹
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%BD%E6%B1%9F%E5%A0%B0.html">
   都江堰
  </ok>
  正面临西部大坝水利工程紫坪铺工程的毁坏。当今中国，强调人定胜天，改造自然，但仍天灾泛滥。近百年来西方兴起的筑坝水利工程思维，实质上有其破坏自然环境的一面，正遭学术界冷落。但全球有半数水利筑坝工程在中国，古人天人合一精神被遗弃，道德心法视为迷信。长江洪水泛滥，都江堰断送在即，实质是中国传统文化精髓最后的丧失。上图为都江堰及李冰画像。
  <br/>
  —————————
 </p>
 <p>
  西部开发十大工程之一紫坪铺工程将断送
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%83%BD%E6%B1%9F%E5%A0%B0.html">
   都江堰
  </ok>
  <br/>
  王维洛（德国工程博士）
 </p>
 <p>
  都江堰工程被列入国际科教文组织“世界文化和自然遗产”之目的就是保护世界尚存不多的自然与文化遗产。
 </p>
 <p>
  都江堰和其它自然与文化遗产的一个不同之处，就在于它虽然建造于公元前200多年前，但至今还发挥重要的防洪和灌溉功能。但是这颗中国和世界文化的珠宝，就要被紫坪铺大坝水库工程所破坏。紫坪铺大坝水库工程是开发西部十大工程之一，是四川省实行“追赶型”、“跨越式”发展的一号工程，工程决策者认为该工程具有重大现实经济意义。
 </p>
 <p>
  *紫坪铺工程效益人为夸大
 </p>
 <p>
  紫坪铺大坝水库工程由两部分组成，一是紫坪铺大坝水库工程（距都江堰9公里），二是是鱼嘴大坝工程（原设计距都江堰鱼嘴340米），后者是前者的反调节工程，因此对外只称紫坪铺大坝水库工程。据说这座50余层楼高的大坝的主要目的是农业灌溉、城市供水、防洪、发电、环境保护、旅游等。整个工程预算为69．76亿元。
 </p>
 <p>
  紫坪铺大坝水库工程的工程效益是人为夸大的。
 </p>
 <p>
  首先，紫坪铺大坝工程的设计灌溉面积为1134万亩，其实只是把受益都江堰工程的1100万亩灌溉面积，改换成了紫坪铺大坝工程的效益。其次是紫坪铺大坝水库工程的防洪效益，决定大坝水库防洪能力的最重要的技术指标，是水库库容和年径流量之比，数值越大，防洪能力越大。紫坪铺水库的库容量为11．12亿立方米，而岷江年均径流量900亿立方米，前者只是后者的12％，根本不可能提高已有的防洪能力。
 </p>
 <p>
  *取代都江堰得不偿失
 </p>
 <p>
  尤其目前岷江上游森林植被已经被破坏得十分严重，岷江泥沙量增多，11．12亿立方米的水库库容，用不了几十年就会被泥沙淤满。加上岷江中多卵石砾石，会加重水库的淤积。到那时，自然洪水加上一个被淤满的水库，其威胁要比现在严重许多。紫坪铺大坝建成之后，坝下的水流发生变化，都江堰工程将失去分洪功能。用紫坪铺大坝来取代都江堰工程实在是得不偿失。特别令人不解的是，在论证报告中竟然提出紫坪铺水泥大坝工程的建设，可以大大降低洪水对都江堰的威胁，延长这座千年古堰的寿命。
 </p>
 <p>
  都江堰工程是顺应水势而建，不怕洪水淹没。2200多年来，它经历了多少风风雨雨，经历了多少洪水，就是1981年的特大洪水对它也无可奈何。相反，在紫坪铺大坝和鱼嘴大坝建立之后，要利用洪水来冲刷水库中的泥沙，从紫坪铺和鱼嘴大坝冲下来的淤泥倒是很快会断送了都江堰工程，也会破坏都江堰工程周围地紫坪铺大坝工程的建设，遭到了文物专家的坚决反对。
 </p>
 <p>
  *紫平铺工程是先斩后奏
 </p>
 <p>
  1999年11月23日，国家文物局给四川省人民政府的信中，对紫坪铺大坝，特别是鱼嘴大坝，表示坚决反对，认为鱼咀大坝距都江堰工程的鱼嘴只有340米，而且大坝横切古代文物百丈堤，对文物及都江堰的环境景观有十分不利的影响。国家文物局明确表示，不同意的紫坪铺大坝选址方案。
 </p>
 <p>
  紫坪铺工程导流洞1号施工支洞和右岸1号施工公路工程业已完工，首批库区移民工作也已经开始。中国的工程环境影响评价报告制度，它的编制、审查和批准，对工程决策过程没有任何实质性的影响，也不能起到保护生态环境的作用。先斩后奏，工程开工在前，工程环境影响评价报告的审查在后。即使环境影响评价报告通不过审查，工程也不会停下来，因为领导的决心已下，工程的合同已签，工程的部分资金已经投下，开弓没有回头箭。
 </p>
 <p>
  *愧对祖宗造孽子孙
 </p>
 <p>
  都江堰，一座自然造化与科学美妙相结合的浑然天成的水利工程。虽然它建于2200多年之前，却反映了先进的科学技术。
 </p>
 <p>
  德国学者曾用先进的现代测量技术结合计算机，对都江堰工程进行测量研究，得到的结论是，完全符合现代水利工程的原理。都江堰工程虽然是人工构筑物，却顺应天时地利，展示了中国古代天人合一的自然观。
 </p>
 <p>
  紫坪铺大坝工程对都江堰工程的危害，就在于它破坏了都江堰工程的功能，使都江堰工程成为紫坪铺大坝的附属品。2200多年来，都江堰工程为灌溉、防洪、航运作出了巨大的贡献，如今这个人类最伟大的水利工程却要断送在我们这一代的手中！“天府美自古堰来”，都江古堰被破坏了，还有天府之美吗？
 </p>
 <p>
  —————————————
 </p>
 <p>
  都江堰：人与自然共生息
 </p>
 <p>
  王维洛
 </p>
 <p>
  四川，自古以来就有天府之国的美称，而这一切都是和建于２２００多年前的都江堰水程分不开的。
 </p>
 <p>
  *蜀太守李冰决计排洪灾
 </p>
 <p>
  《史记》是这样评价都江堰的：都江堰建成后，从此成都平原“水旱从人，不知饥馑，时无荒年，天下谓之天府也”。
 </p>
 <p>
  岷江是长江上游的一条大支流，发源于四川北部高山地区，年均径流量９００亿立方米。流域总面积１３．４万平方公里。每当夏秋山洪暴发时，江水奔腾而下，从灌县进入成都平原，由于河道狭窄，古时常常引起洪灾，洪水一退，又是沙石千里。灌县岷江东岸的玉垒山又阻碍江水东流，造成东旱西涝。
 </p>
 <p>
  秦昭襄王五十一年（公元前２５６年），李冰任蜀郡太守，决计排除洪灾之患，引水灌溉，李冰与其子二郎，邀集有治水经验的人，对岷江的地形和水情作了实地勘察，规划修建了著名的都江堰水利工程。李冰根据川西的地貌条件，西北高、东南低，凿开玉垒山，引水浇灌良田。又在岷江江心筑堤分水，堤的前端是“分水鱼嘴”，把岷江分为内外二江。外江是岷江正流，经都江堰、乐山至宜宾入长江，全长７００多公里。内江是人工渠道，经“宝瓶口”的节制，流入成都平原。
 </p>
 <p>
  *维修都江堰历代列史记
 </p>
 <p>
  为了不使更多的洪水及泥沙流入内江，在分水堤中段修建了“飞沙堰”，让洪水、泥沙自动泄归外江，有效地控制了内江的流量，这样既保证了灌溉，又避免了水患。这个著名的都江堰水利工程就由鱼嘴、飞沙堰和宝瓶口三个主要部分组成。创业难，守业也难。历代都把维修都江堰作为当时的一件大事。在漫长的历史长河中，有许多人为都江堰修固完善作出了巨大的努力而载入史册，有如三国时蜀国丞相诸葛亮等。
 </p>
 <p>
  到如今都江堰水利工程可灌溉农田１１００万亩，并一直承担着城市生活与工业供水的任务。
 </p>
 <p>
  *人类奇迹——无坝分洪、引水工程
 </p>
 <p>
  两千多年前建造的都江堰工程，“其设计之精密，营构之宏伟，实创人类科学治水之先例，建华夏文明之奇观；征之四海，无出其右者。”
 </p>
 <p>
  都江堰水利工程，是中国自古以来人与自然和谐共存哲学的具体体现，是一个亲自然的水利工程。都江堰工程的效益是防洪、灌溉和航运，但是这个工程却是个既无高耸的大坝，也没有复杂的闸门控制系统，一切都利用自然地貌和水流动力。比如鱼嘴与飞沙堰的建设，使岷江河床分为内江和外江，冬、春枯水季节，岷江水位较低，鱼嘴将约十分之六的江水流入内江，十分之四的江水流入外江，保证了成都平原灌区的用水量，简称“四六分水”；而到夏、秋洪水季节，岷江水位相对升高，河流主流线相对变直，大部分江水流向凸岸，故鱼嘴又将十分之六的江水排入外江，十分之四的江水注入内江，保证成都平原免受洪水的灾难。
 </p>
 <p>
  *无坝治水
 </p>
 <p>
  无坝治水水利工程，曾经是古代中国最普遍的水利工程形式。可是近五十多年来中国的水利建设，却是偏离这种有效的形式，采取筑坝拦水。例如毛泽东要用大坝把长江洪水在三峡这个总口子上卡起来，毕千功于一役。霎时间，中国大地上大坝水库工程取代了这一无坝治水的水利工程形式。
 </p>
 <p>
  中国几乎所有的天然河流都被混凝土大坝截断，缺乏科学规划而盲目兴建大批大坝水库工程，导致河流下游断流、地下水枯竭。顺应河流水沙特性的水工程和无闸控制工程，被巨大的大坝和闸门所取代，天然河流渠道被混凝土的渠道取代。
 </p>
 <p>
  *大坝工程负面结果被政府封杀
 </p>
 <p>
  ２０００年底国际大坝委员会（ＷＣＤ）公布了他们对世界上众多大坝水库工程的正负面影响的最新研究结果，特别指出大坝水库工程对生态环境的破坏以及工程所带来的移民问题。世界各大报纸都在显着地位报导了这个研究结果，而中国有关方面却全面封杀的这个科研成果。
 </p>
 <p>
  西方国家的普通民众现在都认为，用大坝巨库拦水的治水措施，不能获得所期望的成果。而中国则认为，用大坝巨库治水，是现代化的标志。西方国家中小学课本中把埃及阿斯旺大坝当作破坏生态环境的实例，而中国的主要领导人却认为它是埃及经济发展的主要支柱。
 </p>
 <p>
  *祖宗之训导被忽略
 </p>
 <p>
  １９９８年长江洪水后，中国人开始寻找洪水的原因，一些科学家在都江堰找到了回答。在都江堰纪念李冰父子的二王庙中，存有一块石壁，上刻有都江堰治水的要诀：“深掏滩，低作堰”。
 </p>
 <p>
  都江堰治水三字经全文为：深淘滩，低作堰；六字旨，千秋鉴；挖河沙，堆堤岸；砌鱼嘴，安羊圈；立湃阙，留漏罐；笼编密，石装健；分四六，平潦旱；水画符，铁桩见；岁勤修，预防患；遵旧制，毋擅变。“深掏滩，低作堰”这三字经是先人治水的经验总结。
 </p>
 <p>
  洪水泛滥，河流泥沙淤积，旱情出现，古来有之。但是中国这些年来出现的洪水、干旱灾害，许多是人祸的结果，或者是人祸加重了自然灾害的结果，也是违法“深掏滩，低作堰”原则的结果。五十年来，深掏滩基本没有做，长江、黄河的河川越淤越高；高筑坝倒是做了不少。
 </p>
 <p>
  *世界一半水库大坝在中国
 </p>
 <p>
  现在世界上的一半水库大坝都集中在中国。
 </p>
 <p>
  特别从八十年代以来，三峡工程提到了议事日程上后，中国人就把长江防洪的希望都寄托在这个巨坝上，而忽略了“深掏摊，低作堰”的教诲，忽略了堤防需要“岁勤修”。李锐当年就指出，只要安排分洪蓄洪区，确定平原防洪方案，加固长江江堤，不需要建设三峡大坝，也可以防御１９５４年型的大洪水。
 </p>
 <p>
  可惜主其事者，志不在此，古人天人合一精神被遗弃。花费大量美元进口的用于“深淘滩”的挖泥船，也被调作运输用，加固江堤的计划由于资金不足，拖了十几年一直没有完成，以至于造成１９９８年长江洪水的重大损失。就是到如今，加固江堤的工作也还没有受到足够的重视。
 </p>
 <p>
  在１９９８年洪水中被冲垮的九江大堤，就象一个扶不起的阿斗，在２０００年和２００１年又先后发生第二和第三次溃堤，被朱熔基比喻为豆腐渣工程的九江大堤，如今被老百姓称作成豆腐花工程。
 </p>
 <p>
  —————————————
 </p>
 <p>
  都江堰顺势利导融于自然
 </p>
 <p>
  李易
 </p>
 <p>
  见过都江堰的人都会有这样的感受，它总体结构非常简单纯朴。修建都江堰的一切都直接取之于自然，借助于自然，而又完全融于自然。
 </p>
 <p>
  当一个生命体完全与自然融为一体的时候，它的生命就同自然关联起来了。自然不坏，他的生命就得以存在。这些都是都江堰生命不衰的很关键的因素。
 </p>
 <p>
  都江堰建成以后，一直得到人们的呵护，同时它也成了人生活中的一部分。
 </p>
 <p>
  岁修是每年必须进行的维护都江堰的活动。建都江堰时，李冰作一石犀埋在内江中，作为岁修时候淘挖泥沙的深度标准。岁修的原则是“深淘滩，低作堰”。“深淘滩”是说淘挖淤积在内江江底的泥沙要深些，要淘到石犀为止，否则内江水量过小，不敷灌溉用；“低作堰”是说飞沙堰堰顶不可修筑太高，以免洪水季节泄洪不畅。
 </p>
 <p>
  岁修的方法是在每年水量最小的霜降时节，在鱼嘴西侧，用杩槎（就是马扎）在外江截流，使江水全部流入内江，然后淘挖外江和外江各灌溉渠道淤积的泥沙。到第二年立春前后，外江岁修完毕，把杩槎移到内江，让江水流入外江，然后再淘挖内江河槽，进行平水槽和飞沙堰的岁修工程。清明节前，内江岁修完毕，撤除杩槎，开始放水灌溉。
 </p>
 <p>
  *放水仪式表达对神明之敬畏
 </p>
 <p>
  岁修大约在清明节时完成，然后砍杩槎放水。放水时鸣放爆竹，敲锣打鼓乐，热闹而隆重。
 </p>
 <p>
  堰工们先卸去压盘石和压盘木，将土埂挖至水面，拆去水面以上搪梁，砍断岭子木、再砍断盘杠结点竹线，拉倒撑子木和座兜，最后用大绳绑住“揭脑顶”。拉倒揭搓放水。砍揭搓放水后，更有许多祭祀仪式。堰工们要用竹杆打水头，告诉流水：不要好坏朗不要冲毁桥梁，要安通顺轨。年轻人沿江用石于迟打“水脑壳”。有的人放下鸭子，年轻人下水争抢水头鸭。老人们则争舀“头水”敬神。这一仪式中不是庆祝一种胜利，而是表达对江水滋养的感恩，是对神明的敬畏。
 </p>
 <p>
  *现代力学改建都江堰失败
 </p>
 <p>
  当人与自然如此相互关怀时，人也就同自然可以同生息了，更没有“人定胜天”的愚狂了。不过，这种看似简单但意义很深的教训似乎在现代科学的冲击下很容易被抛弃掉。
 </p>
 <p>
  抗战时期，就曾有德、英、法、美等许多西方国家的现代水利学者、堤坝专家们，到都江堰共同参观研究，认为常换流笼太麻烦，于是提出计划，以他们的现代力学方法，改建水泥坝，想一劳永逸地解决问题。可是一下子就垮了，唯有恢复原状，用几千年前李冰父子的老办法。
 </p>
 <p>
  都江堰给了我们一个深刻的启示。古人相信河流的生命与灵性，从而没有把都江堰当作一劳永逸地改变和控制河流，使人能凌驾于自然之上的工具，而是把它作为自然的一部分，作为同人们息息相连的生命存在。而工程本身所做也不过是对已存在的一切加以顺势利导。
 </p>
 <p>
  —————————————
 </p>
 <p>
  都江堰为何具精确参数?
 </p>
 <p>
  历智京
 </p>
 <p>
  都江堰的具体结构参数虽然简单，但非同寻常。
 </p>
 <p>
  “鱼嘴”是都江堰的分水工程，因其形如鱼嘴而得名，它昂头于岷江江心，把岷江分成内外二江。西边叫外江，俗称“金马河”，是岷江正流，主要用于排洪；东边沿山脚的叫内江，是人工引水渠道，主要用于灌溉；鱼嘴的设置极为巧妙，它利用地形、地势，巧妙地完成分流引水的任务，而且在洪、枯水季节不同水位条件下，起着自动调节水量的作用。
 </p>
 <p>
  *“分四六”正好是黄金分割
 </p>
 <p>
  鱼嘴所分的水量有严格的比例。春天，岷江水流量小；灌区正值春耕，需要灌溉，这时岷江主流直入内江，水量约占六成，外江约占四成，以保证灌溉用水；洪水季节，二者比例又自动颠倒过来，内江四成，外江六成，使灌区不受水潦灾害。在壁上刻的治水《三字经》中说的“分四六，平潦旱”，就是指鱼嘴这一天然调节分流比例的功能。
 </p>
 <p>
  在数学里有一个非常奇特的数0.618，称之为黄金数。它有着令人不可思议的代数和几何性质。按照0.618的比例来分割，称之为黄金分割，所以0.618也称为黄金比例。黄金分割有着独特的最优性质。“分四六”正好是黄金分割。
 </p>
 <p>
  *李冰如何获数据呢？
 </p>
 <p>
  按照当前的方法，首先需要收集大量的气象水文历史资料，然后进行分类，如十年一遇和百年一遇的大旱大涝，再利用历史模型或数字模型进行分析，从而确定参数。显然2200年前的李冰不可能有这些，不过也正是因为没有这些，才能获得具有永久性适用的参数。
 </p>
 <p>
  数学里有一种技术，叫坐标变换。在不同的坐标体系，同一个几何形状，在不同的坐标体系可显示完全不同的形状。在一个坐标中可能极为复杂，而在另一坐标体系可能就非常简单。在简单的形状下，什么都是一目了然了。一条河流似乎很复杂，涉及到地理地质水文气象诸如此类。在别的空间中，一条河流是一个生命体。如果能透过这一空间而直接认识那一空间，河流的过去，现在和将来就可能一目了然了。当然，要透过这一空间，并不能通过坐标变换这种数学方法来实现，而是要通过人的特别的功能来实现。
 </p>
 <p>
  *神话述李冰父子另外空间故事
 </p>
 <p>
  由于现代人类受到西方实证科学的冲击，同时淡化了心性与道德的修养，这种功能也就退化消失了。关于李冰建都江堰，有许多传说，如李冰降伏孽龙在离堆之下，用石犀压水怪，与江神要约等。这些传说正是反映了另外空间所发生的事情。
 </p>
 <p>
  四川有一句谚语叫“先有都江堰，后有天府之国”。
 </p>
 <p>
  成都平原本是一块盆地，它的西北是绵延的岷山山系。发源于成都平原北部岷山的岷江，沿江两岸山高谷深，水流湍急；到灌县附近，进入一马平川，水势浩大，往往冲决堤岸，泛滥成灾；从上游挟带来的大量泥沙也容易淤积在这里，抬高河床，加剧水患，现在的天府之国就会成一片泽国；特别是在灌县城西南面，有一座玉垒山，阻碍江水东流，每年夏秋洪水季节，常造成东旱西涝。都江堰从根本上把水患变害为利。
 </p>
 <p>
  中国古代“天人合一”的思想在整个都江堰的工程中体现得最为充份。
 </p>
 <p>
  “天人合一”并不只是一个哲学概念，而是人与自然之间客观存在的相互制约，并且是主动的制约关系。现代
  <ok href="/news/epochnews/home/_sci.html">
   科技
  </ok>
  工程人员，但过度依赖于数值分析和计算，不承认自然生命的一面，对自然的感悟能力不断减弱。如此巧借天力的水利工程是现在任何一位水利专家都不可能想象出来的。
 </p>
 <p>
  —————————————
 </p>
 <p>
  李冰父子与鬼谷子属大道高人
  <br/>
  —传都江堰在另外空间是天神降魔故事
 </p>
 <p>
  李冰父子，清人钱茂所撰《历代都江堰功小传》中有对他们的简述：李冰，战国时人。知天文地理，隐居氓峨，与鬼谷友。时张若守蜀，与张仪筑城不就，兼苦水患，乃荐冰代若。冰营郡治，致神龟，凿离堆，以避沫水之害。壅江作堋，穿郸检两江，别支流过郡下，以行舟船。
 </p>
 <p>
  李二郎为李冰仲子，喜弛猎，史轶其事，名字无考，世传种种异迹，荐绅先生难言之。可征者，谁作五石犀，以压水怪，穿石犀溪于江南，命日犀牛里，与其友七人斩蛟。
 </p>
 <p>
  李冰与中国道家高人鬼谷子是朋友。鬼谷子是中国道家祖辈之一，擅长道家术数、神通。中国史书有很多关于鬼谷子用功能降魔、造山，福泽百姓的故事。鬼谷子是汉大将军张良的师父，相传活了八百年。据传，张良隐退后，进山修道，就是去投奔师父鬼谷子。
 </p>
 <p>
  有史书称，李冰父子和鬼谷子是朋友，属大道高手。李冰之子二郎，就是中国神话中的二郎神。二郎神功夫高强，孙悟空都败在他手上。据传说，二郎神为修都江堰，与四川蛟龙打丈，后与河神谈判，做石犀牛镇河怪，历尽艰辛，设立都江堰，造福百姓。
 </p>
 <p>
  古人说“天神打仗，百姓遭殃”。说得是另外空间正邪交战，都会反映到人的空间，天人合一。相传，都江堰在另外空间是一个降魔的故事，有大魔被二郎神制伏，换取天府之国二千多年的恩泽。道后来衰落，先天大道高人，在中国越来越少，到近百年来，道已经沦落为看风水、算命等民间小术，群魔乱舞，都江堰也遭此劫。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《西部开发之坪铺工程将断送都江堰》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/11/175832.htm">
   投资近亿元 刘德凯倾力打造余秋雨的《文化苦旅》
  </ok>
  (3/11/2002)
  <li>
   <ok href="/news/epochnews/big5/2001/12/8/155456.htm">
    奇闻:一猪崽竟长有两个头
   </ok>
   (12/8/2001)
   <br/>
   <!-- article content end -->
   <div id="below_article_ad">
   </div>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/3/22/n178590.htm