### 廖淑慧：两次前往香港采访遭遣返记要

---

#### [首页](../../../..?n1796692) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1796692) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1796692) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1796692) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1796692) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1796692)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月9日讯】我是“希望之声国际广播电台”台湾记者廖淑慧，因为香港主权移转十周年两次要前往香港采访，两次皆遭受遣返。第一次是六月二十七日搭乘华信AE845班机17：40班机飞往香港，因为班机误点，到达香港19：30左右，到隔天六月二十八日上午被遣返，被拘禁15小时。
 </p>
 <p>
  <b>
   表明记者身份后他们把我带走
  </b>
 </p>
 <p>
  我是在入境柜台递了护照、名字被核对后被拦下来，我跟这次同时被拘禁的法轮功学员是坐同一个班机去的。我拍下一位法轮功学员遭受拦阻的照片，当时表明了我是记者的身份，但他们还是把我带走，不让我入境。
 </p>
 <p>
  一开始我们一行23人被拘禁在入境处和行李领取之间的走道有五个多小时。我们呆的地方是一个公共空间。我们被围住，不给上厕所，直到半夜两点前后，入境大厅已经没有什么人了，来了大批警员。
 </p>
 <p>
  我做了许多的采访，也口播记录了当时现场的情况，有时也拍照，有时跟台湾希望之声同仁联系，报导最新消息。当大批警员过来要强行架走法轮功学员时，我要拍照却被团团围住，因为情况危急，我录下当时混乱的声音，并且紧急跟台湾本台记者连线，就在一个不注意，我被整个架起来抬走了。过程中他们抢我的手机、录音笔，这样，我被五六个男女员警抬到拘留室。
 </p>
 <p>
  被留置在拘留室，没有给椅子、上厕所受到限制和监视、室内很冷、没有入境处的人员来询问，直到有人要求说明，才有两个入境处的主任出面，但他们的态度反反复复，最后只做了四人的询问便草草结束。
 </p>
 <p>
  六点钟左右，开始有安检及海关人员轮番的进来进行搜身、检查随身行李等。接近八点时，在拘留所里面的房间一些外国面孔的人出来拿早餐，看起来他们是有地方休息。八点多，来了将近百位警察及入境处的员工，开始强行分开法轮功学员，我被四五个人隔离，我要拍照，他们阻止我，印象中有一位法轮功学员被按在地上，他抬头要我拍照，可是我的手被人压在背袋里。
 </p>
 <p>
  <div style="line-height:90%;text-align:center">
   <br/>
   <span class="bn12">
    美国国会人权工作小组及宗教自由小组就香港在“七一”前后大批遣返台湾法轮功学员事件联合举办圆桌报告会。从左至右依此为：希望之声驻台湾记者廖淑慧, 台湾驻美副代表高硕泰,美国外交委员会主席兰托斯的夫人,台湾人权律师朱婉琪,希望之声记者柯宜君。大纪元图片
   </span>
  </div>
  <p>
   <b>
    我被暴力压在地上用防暴毯裹起来
   </b>
  </p>
  <p>
   这样我被警员团团围住。大约在两三位法轮功学员被绑走后，他们开始搜我的身和检查我的随身背包，然后就抢走我的手机和相机。之后就把我压在地上用防暴毯裹起来，然后绑在推车上，随后我被拉出去，过程中我挣扎，他们裹的越紧，并且有两名女性员警分别紧握我的左右手，把我的手掐的严重瘀青。最后被送上飞机，遣返回台。
  </p>
  <p>
   回到台湾，机场来了大批的媒体，因为他们需要我提供我的采访原声和照片，这才发现，我的许多在拘留室他们暴力对待法轮功成员的照片都不见了，我的像机电池盖盖不紧，他们销毁了我的照片。
   <br/>
   随后拜访“台湾记者协会”，把自己的遭遇做了陈述，记协随后发表声明谴责。
  </p>
  <p>
   第二次搭乘六月二十九日华航CI619班机21：15飞往香港，大约22：30抵达，到隔天下午被遣返，被拘禁18小时。
  </p>
  <p>
   <b>
    港府事先将黑名单给航空公司
   </b>
  </p>
  <p>
   在台湾的机场，我采访到一家航空公司正给旅客说明“不受香港政府欢迎的名单”，航空公司的值班经理说：香港在事前（从前几天开始，在当天航班出发前，6/30会是高潮）会发一些不受香港政府欢迎的名单给我们，每一个人他会附一封信给客人，请客人不要去香港，到了香港如果客人坚持要去的话，港方会当场把香港签证注销，马上遣返台北。
  </p>
  <p>
   <b>
    入境官员伪造文书
   </b>
  </p>
  <p>
   还采访到了一位刚被遣返的法轮功学员，她说她在香港的入境处被询问时，入境处人员在她面前晃了一下一张“有关旅客权益”的说明书，随后就帮她签了名，公然的伪造文书。
  </p>
  <p>
   <div style="line-height:90%;text-align:center">
    <br/>
    <span class="bn12">
     江泽民、曾庆红等恐惧中共现任领导人放弃维持镇压法轮功的立场，近年来不断制造种种事端，刺激胡温对法轮功的镇压升温，替江背血债。图为香港入境処警员在暴力遣返台湾法轮功学员。大纪元图片
    </span>
   </div>
   <p>
    这一次我是和本台另一位记者同往，大约22：30抵达。到达入境大厅，现场已经有许多法轮功学员，他们滞留在入境大厅附近暂时不打算通关。同时，在入境处柜台的一边，有手持重机枪的员警把关，大批的警员正包围大约有五十名左右的法轮功成员，现场充满紧张的气氛。我和同行的记者感到形式有些变化，于是商量分开行动，我先去递护照进香港，她则留在香港机场，我们可做连线报导。但我并没有顺利入境。他们又把我押进拘留室去了。
   </p>
   <p>
    进去后，里面已经有许多法轮功学员，在这里更多人权受到剥夺，如上厕所受到限制（有人被限制将近20分钟），环境拥挤（因为小小大约10X8m的空间有时有近百人在里面），因此，有小房间被关押的人出现严重呕吐的情形，禁止学员和学员接触，禁止记者拍照，抢夺记者的像机和手机，记者告知手机是对外联系、包括联络当地律师的，但没有得到任何善意的回应。
   </p>
   <p>
    <b>
     指挥整个遣返的情势在升级
    </b>
   </p>
   <p>
    这一次，明显感到指挥整个遣返的情势在升级：看到有两位穿西装的、一中一西的高阶警官坐镇指挥，我面前出现过的员警及入境处的工作人员就有将近三百名；同时这次参与进来的单位也增多，出现一些第一次被拘留时没见过的、穿不同制服的工作人员；拘留及遣返的过程更加有序，如拘留期间剥夺人身自由、言论自由、通讯自由等都有一套说词，做询问的流程俐落，核对遣返名单并拍照，要遣返时按警铃行动就开始等。
   </p>
   <p>
    因为我一直是持续报导，他们几乎在一开始就抢走我的相机和我的其中一支连络香港的手机，因此，当本台另一名记者找到我时，我们只得隔着门说话大声的说话以让对方听见，他们就用更多的声音干扰我，最后索性拿收音机放干扰的声音，试图让我与外界失去联系或报导。
   </p>
   <p>
    下午两点多，他们第一次遣返我，仍然是用防暴毯和绑在推车上来对待。因为我拒绝登机，我再度被带回拘留室，但是是另一间拘留所，那里只见一位中国人面孔的，其余都是外国人士，我被另外隔离起来。
   </p>
   <p>
    他们打算下午五点多又要遣送我，我知道进去香港无望，联络了台湾，得知隔天（7/1）在台北将召开记者会，于是我决定回台将事情揭露出来，我坐上17：35的飞机回台湾，结束了两次香港的遣返的遭遇。但这次，我被没收了香港签证！
    <font color="#ffffff">
     (http://www.dajiyuan.com)
    </font>
    <br/>
    <center>
     <font class="GY13">
      本文只代表作者的观点和陈述
     </font>
    </center>
   </p>
   <!-- article content end -->
   <div id="below_article_ad">
   </div>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/7/8/9/n1796692.htm