### 纪元特稿：一个人类历史上罕见邪恶人标本

---

#### [首页](../../../..?n182627) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n182627) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n182627) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n182627) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n182627) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n182627)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
 </p>
 <p>
  <ok href="/news/epochnews/home/_f801.htm">
   江泽民
  </ok>
  四月八日在德国访问，他在人权上的劣行，成为传媒焦点，在这里，我也想补充几句。在人类历史上被称为邪恶的人不多。在中国古代，有昏君，暴君，奸臣，佞臣，强盗，骗子，小人等等，人类历史就是这样，强者为王败者寇，一朝一代新陈代谢。跳出来看历史人物，邪恶是属于道德范畴的词，是人性方面的术语。历史上坏人很多，但邪恶之人不多。
 </p>
 <p>
  目前人类公认的邪恶之人也许只有希特勒了。他发动的战争，几乎伤害了全球的人。而战争的根源似乎很荒唐疯狂。因为普通人理解不了，所以人类就称他为魔鬼，为邪恶之人。但就个人人品而言，他不偷不赌不嫖不虚荣不撒谎不嫉妒不懦弱不贪心不好色不贪吃不懒做，等等等等，似乎个人道德水准也不是十分卑劣。
 </p>
 <p>
  今天，我们终于找到了一个人类历史上罕见的邪恶人标本：你，江泽民，中华人民共和国主席。
 </p>
 <p>
  先把你同希特勒个人人品相比较。从小你就撒谎欺骗世人。你明明是日伪汉奸的后代，却非说过继给了烈士。可一查年代，你还没出生，烈士叔叔就死了，也许只有你们江家才有把小孩过继给死人的传统。
 </p>
 <p>
  你好虚荣，会几句外语走哪都先预习半年后去卖弄，结果在美国还是把孙女说成了奶奶；国宴上以你七十几岁的老嗓子还要对着小布希唱“我的太阳”，让我们每个中国人都替你害臊。
 </p>
 <p>
  更羞人的是，以你爷爷辈的资格却和孙女的同龄人鬼混，乱了人伦还不知羞，国务院不同意修建国家戏院，你竟厚颜无耻地要政治局通过，惟恐天下人不知道我们中国有个老色棍！
 </p>
 <p>
  最可气的是，你比慈僖还
  <ok href="/news/epochnews/home/_f801.htm">
   卖国
  </ok>
  有功，100个台湾你都敢偷偷送给了俄罗斯，连军委副主席都不得过问，真是贼胆包天！
 </p>
 <p>
  你光天化日之下说谎不脸红。文件里口口声声中央领导的子女不能在公司任职，而你家江太子却是“一跺脚就要上海滩抖三抖”的头号大腕人物，中国电信业之王。
 </p>
 <p>
  你假借反腐的棍子打倒异己，上海滩借刀杀人的流氓也没你功夫高。
 </p>
 <p>
  你当朝几十年，最大的功绩就是
  <ok href="/news/epochnews/home/_f315.htm">
   腐败
  </ok>
  成风。上梁不正下梁歪，难怪老百姓说，随便抓个当官的来杀都不冤枉，因为人人都讲“权力不用，过期作废”，当然是学你啦，用权力来谋私，你什么时候带头讲过奉献？一辆私人专机就可建多少万所希望小学呀。
 </p>
 <p>
  说你是中国最大的骗子一点不错。你把老百姓的血汗钱骗到了银行，而银行拿出去的钱24%收不回来，到时看你怎么还这笔债。明明是失业，却说是下岗，连失业救济也赖着不给，难怪东北十几万人游行。
 </p>
 <p>
  你心眼小，听不得一点不同意见，于是大搞“一言堂”的笼子，到处割耳朵封嘴巴，推行愚民政策，
 </p>
 <p>
  你妒忌心强，看见谁比你有威信，你就吃醋。几乎每天在电视上露面，惟恐大家忘了你“江核心”。至于核心是靠耍嘴皮子“三讲”讲出来的，还是靠“三个代表”装出来的，也许你最清楚。
 </p>
 <p>
  你欲望大的不行，无才无德，却非要人吹捧。总想挤进世界名人录中，到了大英博物馆，强迫人家给你塑像，供人参观浏览。
 </p>
 <p>
  你胆子小的不行，改革中生怕砸了自己的金椅子，处处设防，事事拖延，总说要把隐患消灭在萌芽状态，疑神疑鬼，草木皆病，人为地制造了许多麻烦。
 </p>
 <p>
  你疯狂没有理智。发现自己干错了，不是主动纠正，反而变本加厉地错下去，一错再错，最后自己也收不了场，只有死路一条。
 </p>
 <p>
  今天你来到德国，希特勒的故乡，我们把你跟其相比，发现在个人品行上你还不如那个人类公敌。你最邪恶的地方是你迫害“真善忍”这个人类存在的基石，迫害手段之残酷血腥险恶歹毒，恐怕希特勒也自叹不如。铺天盖地的谎言，不但毒害了中国人，也欺骗了全世界的人。你说“真善忍”是邪的，这正好说明你自己就站在邪的一方看事物，斜的东西看正的就是歪的，只因自己不正也。
 </p>
 <p>
  如果世界如你愿，取缔了真善忍，那取而代之的“假恶暴”会给你的统治带来什么好处呢？国家乱了，民心坏了，你自己就会感受到犯了个弥天大罪，后悔也没用了，只有拿命去偿还了。
 </p>
 <p>
  <div align="right">
   <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《纪元特稿：一个人类历史上罕见邪恶人标本》后﹐">
    ◆我的意见
   </ok>
  </div>
  <p>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <hr/>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/4/11/n182627.htm