### 纪元特稿： 对法轮功迫害是对全人类迫害

---

#### [首页](../../../..?n182903) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n182903) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n182903) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n182903) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n182903) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n182903)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
 </p>
 <p>
  有些人认为，镇压
  <ok href="http://falundafa.org">
   法轮功
  </ok>
  跟我没关系，反正我又不练，我也没什么社会责任感，只要不伤到我头上，我就不管。这让人想起土改杀地主，文革批右派时的事。反正我说几句假话不当右派就行了，今天混过去就得了，至于国家利益民族前途因此而毁了，那也没办法，谁让咱是老百姓呢！胳膊拧不过大腿嘛。这话听起来也有道理。
 </p>
 <p>
  我们跳出来看看这场共产党与法轮功的斗争到底为了什么。无论电视报纸每天狂轰烂炸，谎言连天，象广告一样每天给人强化洗脑；还是单位派出所要求的每人必须的签名表态过关，还是在拘留所劳改营精神病院和监狱里，共产党的唯一要求就是叫人放弃法轮功，只要你不练就行了，不练你就是个大好人。(共产党自己也知道，问题的关键不是什么非法组织，反革命集团，什么反社会反科学反人类，那些都是整人乱扣的帽子，实质就是叫你别信那东西。) 练，这边就是开除公职，停发退休金，不许上学，钜额罚款，或是电棍打，坐老虎凳，背飞机，火烧你，冰冻你，灌精神病药毒你，总之，让你生不如死；不练，那边就是回家过年，一切没事！练与不练结果对比这么鲜明，无非是告诉人们，共产党反对的不是法轮功人，而是法轮功的学说。法轮功的学说用三个字就可以概括：“真，善，忍”。所以这场斗争的实质不是共产党与法轮功之间的斗争，而是共产党与“真善忍”之间的较量。
 </p>
 <p>
  有人说法轮功是打着真善忍的幌子在宣言封建迷信，在搞政治。这是一种没有事实根据，不负责任的说法。首先，法轮功崇尚的是“真善忍”宇宙特性，概括起来是这三个字，但这三个字的内涵不仅仅是我们现在老百姓能理解的表面意思，其背后有无穷无尽的内涵。佛家几十万卷经书，用一个善字就概括了，道家一个真字就涵盖了。所以不要用我们自己理解的含义来曲解真善忍的本质。
 </p>
 <p>
  其二，法轮功的个人也许有个体差异，但总体是遵循着“真善忍”原则在处理每一件事的。比如中南海事件，他们忍了吗？老百姓说的逆来顺受，屈服强权，那不是真正的忍。为什么呢？七年政府的支援，上亿人的自愿参与，如果法轮功对人没有好处，谁会继续练下去呢？既然对社会有益，对人民有好处，宪法又赋予了信仰自由的权利，为什么不可以合法地允许书出版，人们合法地练习呢？为什么要抓反映情况的群众呢？这时去向中央上访，是信任政府遵纪守法的表现，是讲求法制，推进法制建设的表现，是完全正确的。他们安安静静地去，平平静静地回，不是忍得很好吗？忍不是说不行动，只要合情合理合法，那就是应该的。
 </p>
 <p>
  其三，法轮功从头到尾都呼吁和平解决分歧，而
  <ok href="/news/epochnews/home/_f801.htm">
   江泽民
  </ok>
  一开始就乱来，未经人大决议就私自给法轮功定性，违背“罪行法定“这一基本法制原则，先定罪后立法，明眼人一看就是在发泄私愤，不理智嘛。打压法轮功三年了，却越打越多。为什么在共产党的铁拳下，在强大的专制机器下，法轮功打不垮呢？换个别的什么早就给灭绝了。这事实也说明了，这场斗争不是人们理解的中共党史上又一卑鄙的政治运动，其镇压的物件是 “真善忍”和按真善忍行事的人。用警察的话说，你在家天天练法轮功没人管你，但你就是不许出来说真话，就是不许告诉别人事实真相，让人觉悟。一句话，就不允许按真善忍行事。其实，中央领导中只有江泽民主张这场镇压，所以这场斗争的实质就是江泽民与真善忍信仰的较量。
 </p>
 <p>
  如果这世界谁都不讲真话，处处事事都是你骗我我骗他，妻子骗丈夫，孩子骗家长，领导骗群众，国家骗百姓，这样的世界人人为敌，活着不就象地狱了吗？那江泽民为什么要反对讲真话呢？他一天一口反
  <ok href="/news/epochnews/home/_f315.htm">
   腐败
  </ok>
  ，而自己就是中国腐败的头子，要是人们都象法轮功那样冒死讲真话，他老江的铁椅子就坐不住了。那可真是“你死我活”的斗争啊。
 </p>
 <p>
  如果这世界谁都对人恶狠狠的，时时处处算计人，总想占别人的便宜，总想欺压别人，这个社会还有快乐吗？还有人间温暖吗？还是人间吗？那为什么江泽民要反对善呢？如果人大常委们都和和善善团结一致，以他老江的人品学识才智管理能力，他还能坐在总书记位置上吗？他的挑拨离间，分而治之的权术本领还能有效吗？别人都那麽善，不就象面镜子照出了他的丑陋吗？当然要砸了法轮功这面良心道德镜哟。
 </p>
 <p>
  如果这世界谁都不讲忍，一有点分歧就动刀动枪，今天原子弹，明天细菌战，这地球还能维持几天呢？那江泽民为什么要反对忍呢？要让他忍住自己的欲望，别去跟年轻歌星胡来，他忍得住吗？要让他忍住贪心，别贪污，别捞取个人享乐，16大规规矩矩退位，把宝座让给别人，他忍得住吗？他做不到，所以他就反对忍。
 </p>
 <p>
  这样一分析，大家都认同真善忍是人类存在的基石，是万万不可反对的东西，而江泽民利用迫害法轮功来镇压真善忍，他镇压的不是我们每个人生命的基础吗？他害的不是我们每一个人吗？他这样不理智的迫害，只能说明他要么疯了，要么就是魔鬼转世，毒害所有人来了。
 </p>
 <p>
  所以，哪怕我们不练法轮功，我们也要站出来反对这场对真善忍的迫害，因为这场迫害不但害了法轮功人，也害了我们每个地球人。
 </p>
 <p>
  <div align="right">
   <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《纪元特稿：" 对法轮功迫害是对全人类迫害》后﹐="">
    ◆我的意见
   </ok>
  </div>
  <p>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <hr/>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/4/12/n182903.htm