### 何清涟﹕中国经济的现状和投资环境

---

#### [首页](../../../..?n183538) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n183538) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n183538) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n183538) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n183538) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n183538)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元4月15日讯】本文为大纪元首发
 </p>
 <p>
  中国自1958年大跃进﹐在统计数据造假这一传统习惯一直没有得到改正﹐那么近年来是愈演愈烈﹐统计数据掺水成了每年三月份两会期间全国政协和全国人大向中央提的主要意见之一。
 </p>
 <p>
  *统计数据假到什么程度﹖
 </p>
 <p>
  今年如果大家留心的话﹐已经看到了外国好多报纸都在谈这个问题﹐首先提出这个问题的是麻省理工学院的莱斯特‧舒若(Lester Thurow)教授﹐他是诺贝尔经济学家﹐根据经济增长模型分析﹐根据常识﹐中国近年来不可能达到7%~8%的增长率﹐为什么﹖农业经济的现有形式不增长﹐那么要达到7~8%的增长率﹐城市经济得达到40%左右﹐这在世界工业发生史上都没有过先例﹐就算中国最发达的上海也达不到这样的经济增长率﹐所以根据他模型的相关分析﹐他认为是不真实的。
 </p>
 <p>
  这一点像我们这样搞专业研究的其实早就知道这一点了。比如近年来每年报这个工业生产值﹐增加了30%多﹐实际上这是不真实的。为什么﹖只要去除每年的燃料消耗﹐中国的工业结构能源消耗基本上是原来的能源结构﹐但近年来统计数据却出现了自相矛盾的现象﹐一方面是工业在增长﹐一方面是工业企业消耗的燃料在逐年下降﹐这在能源结构没改变下是不可能出现这种情况的。
 </p>
 <p>
  还有一点就是在国家信息中心﹐曾经发布过这样的一个数据﹐
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   中国经济
  </ok>
  只要每增长一个点就能增加1000万个就业机会﹐那么在这个改革开放以来﹐在1993年宏观调控以前经济增长幅度每年15~16%﹐宏观调控以后的1993年到1997年﹐9~10%﹐以后就在8%上下。那么要按照国家统计局另外公布的一组数据﹐中国城市的失业人口﹐现称登记失业人口﹐不登记就不算了﹐统计局另外还有一个没公布的数据﹐就是失业人口（即一个月工作一个小时就算还就业）﹐城市是2000多万﹐农村过剩劳动力才1.4亿﹐那么要按照我们的这个经济增长率﹐增长两年不就全安排完了吗。一个点1000万人﹐不就两年就全安排完了吗﹐一共16000万人。所以它本身的数据是自相矛盾的。我这里就不跟你们谈这么多需要非常专业的知识才能分析出来的。
 </p>
 <p>
  我曾去过新疆﹐那里区委书记跟我讲﹐他们那里州委书记向他汇报每年绿化的面积﹐报到第四年的时候﹐他们算一下﹐绿化面积以每年30%多的速度增长﹐增长到第四年的时候﹐绿化总面积超过这个地方的总面积。所以后来他就说﹐这个数据你得拿回去改﹐你们的土地总面积还没有这么大。
 </p>
 <p>
  新华社也曾报导过一条消息﹐一个新华社的记者曾经到云南去采访﹐县委书记有事情出去了﹐他就在桌子上顺便看了一下他的材料﹐那时1999年3月份﹐他看到的材料是1999年12月份该县的国民生产总值﹐还有各项指标都出来了﹐他提前九个月就知道了当年生产了多少﹐生产了什么。所以我们这个统计数据掺水的问题是愈演愈烈﹐成了事实的事。
 </p>
 <p>
  *为什么要强调这个经济增长﹖
 </p>
 <p>
  但是共产党为什么要强调这个经济增长呀﹐因为过去他的合法性是建立在阶级斗争这里﹐后来改革开放以后就转移到社会主义建设事业上了﹐那么经济增长成了它们的合法依据﹐另外统一中国成了它合法性的唯一依据。这就是它反对领土分裂﹐在
  <ok href="/news/epochnews/home/_tw.html">
   台湾
  </ok>
  问题上很敏感的一个原因。
 </p>
 <p>
  *农业和工业的现状
 </p>
 <p>
  我再具体分析一下工业﹑农业。因为一个国家的经济部门﹐无非就是加上现在的信息产业。第一产业是农业﹐中国是农业大国﹐农业人口至今还占70%。中国农业情况如何﹖自1995年以来﹐占中国劳动力70%的农业部门仅仅给中国GDP贡献18%﹐给国家的财政收入仅仅只有10%﹐而这10%还不是来自于土地的收入﹐而是农民到外面打工﹐挣了钱回来上交的﹐很多地方的农民种田已经成了一种产出低于投入。我看到过数字总化肥的投资380元﹐卖了粮食以后仅仅得到300~350元﹐这年的劳动力白花了﹐农民种田成了一个无利可图的事业。以前的洞庭湖区号称是鱼米之乡﹐一直到清代末年还有这样一句话﹐“湖管粟  天下福”﹐就是说那个地方生产的粮食够整个中国的人吃了。现在那一带﹐上万亩的土地抛荒﹐土地承包给了农民﹐没有所有权﹐都是使用化肥﹐土地盐碱化﹐沙化﹐大家都给它起了一个绰号叫“卫生田”﹐看上去白茫茫的一片。最热爱土地的农民成了最不热爱土地的农民。这跟土地制度有关系。农业带给中国的影响大家都知道。因为中国有句话“安农以安天下”﹐到现在还是这个问题。中国毕竟是个农业国家。
 </p>
 <p>
  那么工业﹐中共建立的工业主要来源于三部分﹐一部分当年国民党从
  <ok href="/news/epochnews/home/_cn.html">
   大陆
  </ok>
  溃退留下的工业﹔1953年—1956年搞社会主义改造没收的私人企业家的企业﹔当年模仿苏联由国家投资建立起来的那些重工业。这些工业原来是自成体系。改革开放以后﹐又增加了三产一无﹐也就是三资企业﹐其中有不少是台资﹐港资﹐这部分对中国非常重要﹐尤其是港资﹐一直到1998还占中国大陆引进外资总额度的68%﹐在珠江三角洲占到78%﹐台资主要在福建这一带﹐上海有一部分﹐在珠江三角州比较少。前面三部分基本上是破产和半祖7d产了﹐还能生产的是80年代以后投资的新型企业﹐电视机电冰箱空调﹐但这些生产能力已严重过剩﹐电视机过剩40%多﹐空调过剩30%多﹐电冰箱过剩68%﹐这里不一一例举了﹐十几个行业﹐太多了。生产能力严重过剩﹐自改革开放以来第二次国内自相残杀似的竞争﹐很多二流的电视机等已经退出竞争﹐只剩下一些大的。这几家又要和外国企业竞争。
 </p>
 <p>
  *运动对人的摧残﹐对中国传统道德的破坏
 </p>
 <p>
  前些天美国知音在采访我谈到辽阳的工人还有各地的工人罢工的时候﹐问会不会导致共产党的统治垮台﹐产生危机。我说不会。因为现在国家是机会主义泛滥﹐每一次就都是胡罗卜加大棒﹐胡罗卜虽然越来越小﹐但是工人每得到一点﹐就是发几百块钱。大棒是针对工人领袖﹐每一次工潮过后﹐一大批工人领袖被抓﹐关在牢房里很多年﹐能不能活着出来都是个问题。中国经过共产党这几年的统治﹐政治上的蜷伏主义﹐各阶层都不关心其他阶层的命运﹐只要没有整到我头上来﹐对于其他的阶层大家是漠不关心﹐包括工人在内也是这样﹐我听韩东方跟我谈过﹐很多工人领袖跟他谈过﹐当初他们带领工人请愿的时候﹐工人奉他们视为领袖。等他们坐了牢出来了﹐当年的工人兄弟根本不帮他们﹐看到了都把脸转向另外一边﹐装作不认识了。他们非常寒心。我想这一点你们可能不太了解。
 </p>
 <p>
  中共这几十年的政治历史﹐运动对人的摧残﹐对中国传统道德破坏得非常厉害。所以这样每一个出来的﹐如果他要反这个体制﹐他基本上是孤军奋战﹐很难得到别人发自内心或非常真诚的支持﹐所以在这种情况下共产党也特别容易利用机会主义的态度来对待这些人﹐所以上面也是机会主义下面也是机会主义﹐没有什么理念的情况下﹐不会带有全局性影响。当时我也对美国之音说了﹐他说中国工人会不会像波兰工人一样﹐我说不会﹐你看他们的口号就知道了。波兰工会的一开始就指向政治体制﹐中国工人举的任何横幅都是我们拥护中国共产党﹐我们拥护社会主义﹐我们不反对政府﹐我们只是要想吃饭﹐他们的斗争目标就决定了政府只要还给他们一点利益﹐他们就满足了。其次规模上他们目前已经不是城市人口的主体﹐它对城市经济的影响不会太大﹐倒是农村才会成为中华民族留血的伤口。什么时候去碰它﹐它都是要留血。
 </p>
 <p>
  *
  <ok href="/news/epochnews/home/_f315.htm">
   腐败
  </ok>
  ﹑投资﹑合资工人的处境和WTO
 </p>
 <p>
  从税收这方面来说﹐中国的财政收入主要是三分天下。1/3是国有企业﹐1/3是外资企业的﹐1/3是私有企业。现在国有企业这部分正在逐步缩小。其它两部分正在逐步增大。对共产党来说﹐目前外资逃税还不太严重﹐我指的是欧美资产﹐而港台逃税的现象还是很严重的。港台资本投资中国大陆的时候不是改造了中国的制度环境﹐而是顺应了中国贪污腐败的制度﹐在中国搞了非常多的说服活动﹐我记得广东高检还和香港有的报纸上争论过一段时间﹐香港就说是大陆的官员腐败﹐向我们勒索什么什么﹐而高检拿出大量的所谓事实来证明是港商怎样把我们的共产党的干部拉下水的。最开始﹐因为那时候穷﹐一点点港币一台电视机﹑电冰箱﹐就能把我们的干部拉下水。后来随着大家眼界的扩大﹐要很多很多钱﹐所以高检就说是你们腐蚀了我们的干部﹐而不是我们的干部去向你们勒索。到底是鸡生蛋还是蛋生鸡﹐那就慢慢讨论吧。
 </p>
 <p>
  但是一句话﹐蛆不钻无缝的蛋﹐为什么台湾商人还有香港商人在他们的本土上面还能奉公守法﹐到了这块土地繁衍成事。我反问过一些港台商人﹐比如他们虐待中国工人﹐他们迟到了一分钟就罚他们站﹐王永庆的企业﹐还让他们脖子上挂一个大牌子﹐站在天桥上面。这个我可是去亲自处理过的。当时那牌子有3~4斤重﹐站在天桥上面几个小时﹐有人都昏倒。当时我就对劳动大队的戴队长说我去看一眼怎么处理﹐就去了。去了王永庆没有出来﹐是他的一个负责人﹐慢条斯理地请我们到办公室坐﹐对面是一张大照片﹐是王永庆先生和他的太太和
  <ok href="/news/epochnews/home/_f801.htm">
   江泽民
  </ok>
  父子俩的合影﹐所以在这种情况下能有什么处理结果你就可想而知啦。但是台湾的商人在台湾民主化以后是不敢做这种事情的﹐香港老板在他的本土上他也是不敢这样做的﹐所以我认为是我们中国大陆的政府出了问题﹐至少给他们提供了﹐至少默许了虐待工人的这种行为的存在﹐所以才有恃无恐。至于背后有什么说服活动﹐拿了多少钱我也不清楚﹐但是我只能说一条﹐现在根据计算﹐中国因为贪污腐败造成的损失从1996年以来逐年在上升﹐占中国GDP总份额的13~16%。就是贪污腐败造成的﹐这个漏洞是多大。
 </p>
 <p>
  那么工业到现在唯一能生产的就是这个三产一无﹐这个三产一无(外资企业)主要上交点税收﹐所以中国这个国有企业的问题是越来越严重。所以有人老是强调中国加入WTO以后﹐中国的农业会垮﹐我说不用把责任都推到WTO头上﹐现在还没有进入WTO我们就已经垮得差不多了﹐只不过是WTO来了﹐政府还是这么腐败﹐干部的素质还是这么低﹐那就是雪上加霜。就是这么一回事。
 </p>
 <p>
  这第三产业一般在发达国家占国民收入的份额GDP的40~60%﹐越发达的国家越这样。中国的第三产业再增长﹐但什么叫中国的第三产业。昨天多维新闻发表一条消息﹐岳阳一个小女孩子12岁被卖到岳阳一个叫唐家桥的红灯区做妓女﹐三个月不到﹐接客685次。中国另一个经济学家计算﹐中国的地下经济至少给中国的GDP贡献了3个增长点。
 </p>
 <p>
  中国是黄赌毒盛行。有人说中国是五色经济﹐黑色经济就是贪污腐败﹐蓝色经济就是走私﹐白色经济就是贩卖毒品﹐黄色经济就是娼妓﹐灰色经济就是介于合法与非法之间的﹐这个地带是无限广大。
 </p>
 <p>
  *中国的统治集团是人类历史上最堕落
 </p>
 <p>
  如果说改革80年还是各阶层能够比较得力﹐那到90年以后贪污腐败是越来越厉害﹐我是用三个越来越来总结﹐贪污腐败数额是越来越大﹐官员的级别越来越高﹐人数越来越多。这个从每年的高检报告中大家去看﹐只有留心去找﹐数据一对﹐就能画出一个曲线来。当然政府反腐败的呼声﹐自己说自己反腐败的决心越来越大﹐我批评中国的腐败是制度性的腐败﹐中国的官员﹐中国的统治集团是人类历史上最堕落的一个集团﹐既没有社会管理能力﹐同时连统治者的基本素质﹐就是为自己本阶级的长远和共同利益着想它都没有﹐每个人都有一本护照﹐你去看看那个官员的贪污腐败﹐每个人身上都有几本护照﹐云南省的省长一家家里搜出几本护照﹐深圳市主管城建的副市长的女儿和太太在洛杉矶﹐每个人搞一家两制﹐丈夫做官﹐老婆和孩子挣钱经商﹐从中央搞腐到下面﹐高层腐败﹐下面当然是群起而仿效。中国的改革收益者不是广大人民﹐而是只占1%的上层和10%的中上层﹐还有搭便车的﹐11.4%的中产阶级﹐就是类似于像我这样的人。那么60%多的是属于下层﹐14%多的属于边缘化的城市中的失业工人﹐在农村即没有土地﹐留在城市的边缘﹐这就是所谓共产党所说的三无人员﹐没有合法证件﹐没有合法工作﹐没有固定住所﹐你想一个人这三样东西都没有﹐他在这个社会还有什么基本生存条件﹐留在城市的边缘﹐是城市犯罪的主力军。按照这个算法中国有一亿多。
 </p>
 <p>
  未来中国的局势不会是太乐观。至于到中国去投资﹐美国驻中国大使馆的商务参赞告诫美国的商人﹐如果你们去中国大陆投资就好像拎着满口袋的钱去拉斯维加斯。结果怎么样﹐不知道﹖
 </p>
 <p>
  4/14/2002  (小标题为编辑所加)
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《何清涟﹕中国经济的现状和投资环境》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <font color="red">
   <b>
    相关文章
   </b>
  </font>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/4/15/183522.htm">
   林保华:中国经济敲起警钟
  </ok>
  (4/15/2002)
  <li>
   <ok href="/news/epochnews/big5/2002/4/15/183487.htm">
    中国股市小揭秘
   </ok>
   (4/15/2002)
   <li>
    <ok href="/news/epochnews/big5/2002/4/15/183454.htm">
     中国的餐桌危机
    </ok>
    (4/15/2002)
    <li>
     <ok href="/news/epochnews/big5/2002/4/11/182536.htm">
      纪元专访﹕哈佛肯尼迪学院欧夫浩特博士谈中国经济
     </ok>
     (4/11/2002)
     <li>
      <ok href="/news/epochnews/big5/2002/4/11/182530.htm">
       纪元专访：美国第一位怀疑中国GDP的经济权威
      </ok>
      (4/11/2002)
      <li>
       <ok href="/news/epochnews/big5/2002/4/2/180684.htm">
        “海归派”中国谋职频吃闭门羹
       </ok>
       (4/2/2002)
       <li>
        <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/30/180100.htm">
         中国经济统计数据弄虚作假原因何在？
        </ok>
        (3/30/2002)
        <li>
         <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/28/179744.htm">
          切勿为中国经济繁荣的表象所惑
         </ok>
         (3/29/2002)
         <li>
          <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/28/179730.htm">
           美台报纸指中国经济滑坡 企业界“上了中国的当”
          </ok>
          (3/28/2002)
          <li>
           <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/27/179460.htm">
            美国之音：中国经济高成长率受到质疑
           </ok>
           (3/27/2002)
           <li>
            <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/26/179283.htm">
             国际持续质疑中国经济造假
            </ok>
            (3/26/2002)
            <li>
             <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/26/179363.htm">
              【纪元专栏】沉默: 牺牲工农利益的中国经济改革
             </ok>
             (3/26/2002)
             <li>
              <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/25/178969.htm">
               刘宾雁:巨债与腐败-中国经济的定时炸弹
              </ok>
              (3/25/2002)
              <li>
               <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/21/178261.htm">
                草屋布衣﹕中国的经济增长实际上已经陷于停滞
               </ok>
               (3/21/2002)
               <li>
                <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/21/178204.htm">
                 中国的定时炸弹正滴答作响
                </ok>
                (3/21/2002)
                <li>
                 <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/21/178199.htm">
                  美学者质疑中国经济数据可信性
                 </ok>
                 (3/21/2002)
                 <li>
                  <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/20/177988.htm">
                   梭罗质疑中国经济高成长真实性
                  </ok>
                  (3/20/2002)
                  <li>
                   <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/18/177636.htm">
                    中国经济真相(第二集)追问“改革开放”
                   </ok>
                   (3/18/2002)
                   <li>
                    <ok href="/news/epochnews/big5/2002/3/18/177586.htm">
                     陈劲松：一个敏感话题——中国经济数据是否可信？
                    </ok>
                    (3/18/2002)
                    <br/>
                    <!-- article content end -->
                    <div id="below_article_ad">
                    </div>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/4/15/n183538.htm