### 【纪元特稿】中国大陆矿山为何伤亡事故不断发生

---

#### [首页](../../../..?n193382) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n193382) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n193382) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n193382) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n193382) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n193382)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元5月31日讯】尽管中国国务院针对
  <ok href="nsc413.htm">
   大陆
  </ok>
  的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9F%BF%E5%B1%B1.html">
   矿山
  </ok>
  事故不断﹐曾经不止一次﹐而且在今年2月7日还专门召开了全国安全生产电视电话会议﹐会上国务院副总理兼安全生产委员会主任吴邦国大声疾呼﹐要各地增强抓好安全生产的紧迫感和责任感﹐努力抓好安全生产﹐巩固和扩大安全生产专项整治阶段的成果﹐促使安全生产形势稳定好转﹐并扬言要对违法矿山及当事人从快依法查处﹔可是空喊了一番之后﹐大陆近几个月矿山发生事故导致矿工伤亡的惨剧依然不断发生﹐使人目不忍睹﹐听者心酸。请看﹕
 </p>
 <p>
  4月8日﹐黑龙江鸡西矿业集团下属的东海煤矿发生爆炸﹐造成24人死亡﹐39人受伤。
  <br/>
  4月20日﹐重庆市郊区发生矿井瓦斯喷出事故﹐当场有数十人死亡。
  <br/>
  4月24日﹐四川攀枝花市苑山煤矿发生瓦斯爆炸﹐当时有35人在井下工作﹐当场炸死23人﹐4人受伤﹐只有少数人获救。
  <br/>
  同日﹐湖南桂阳县荷叶镇河里金叉石墨矿发生穿水事故﹐当时有20名矿工被围井下。经组织抢救﹐仍有15人下落不明。
  <br/>
  4月25日﹐河北唐山井滦集团林西矿业公司的矿井发生巷道冒顶事故﹐11名矿工全部遇难。
 </p>
 <p>
  5月4日﹐山西运城富源煤矿﹐发生特大透水事故﹐当时有23名矿工在井下工作﹐只有2人侥幸逃生﹐其余全部被困井下﹐生死不明。事故发生后﹐矿长有意隐瞒事故不报。直到媒体记者听了矿工家属的反映﹐深入调查﹐将事故揭露出来﹐运城才组织抢救。可恼的是这个抢险指挥部不设在出事地点﹐而是设在离出事现场20公里的地方﹐指挥部人员远远多于现场抢救人员。在指挥部多个房间的桌子上﹐竟然摆满了西瓜﹑桃﹑梨﹑瓜子﹑葡萄干等干鲜水果供指挥部内的大小官员们享用。当死难者家属都痛哭流涕拥到矿上探听消息的时候﹐河津市一位副市长兼抢险指挥副总指挥打着官腔对记者说﹕“这个矿根本没有投入生产﹐是个基建矿井。井下可能有人﹐也可能没有人。”完全一副官僚主义者的嘴脸。
 </p>
 <p>
  5月20日新疆米泉源(﹖)通煤炭矿业有限公司主井发生冒顶事故﹐已确认有7人死亡﹐23人受伤。事故发生后﹐井下还发生火灾。
  <br/>
  5月23日﹐黑龙江宾清线合佳成煤矿井下发生火灾﹐在井下工作的21名矿工﹐只有4人生还。
  <br/>
  5月26日﹐湖南涟源市清树煤矿发生煤气瓦斯突出事故﹐5人死亡﹐8人下落不明。
 </p>
 <p>
  据传媒透露﹐近一年来﹐因
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9F%BF%E5%B1%B1.html">
   矿山
  </ok>
  发生事故而死亡的矿工已超过万人﹐仅今年4月经过统计的死亡人数就有329人﹐死于发生事故后不报或少报伤亡人数的﹐则无法统计。
 </p>
 <p>
  为什么国务院三令五申﹐要求安全生产形势稳定好转﹐但近期矿山事故不但没有制止﹐反而愈来愈严重﹖
 </p>
 <p>
  官商勾结﹐只求增产﹐不顾矿工死活﹐以争取暴利﹐中饱私囊﹐是矿山事故的首要原因。广西南丹县龙泉矿业总厂所属的拉甲披矿就是一个典型。
 </p>
 <p>
  这个矿去年7月发生了特大事故﹐使81名矿工丧生﹐并且将事故隐瞒了10天多。当传媒的记者把这一重大事故揭露出来﹐这个矿的矿主﹑南丹县的头头﹑广西壮族自治区的负责人﹐开始不但封锁消息﹐而且还矢口否认﹐直至事故反映到国务院﹐朱镕基亲自过问此事﹐派检查组下去调查﹐才把真相揭露出来。原来这个矿名义上由拥有上亿元人民币财富﹑被称为广西巨富的矿主黎东明经营﹐但实际上南丹县政府以富源公司的名义﹐拥有这个矿的15%的股份。南丹的县委书记万瑞忠﹑县长唐毓威﹑县委副书记莫壮龙等县大爷们﹐每年都从拉甲披矿矿主黎东明那里收到巨款“红包”。万瑞忠在南丹当了三年县委书记﹐收到以“红包”名义的贿赂就高达400万人民币。唐毓威除了挂了个董事长之名支取干薪之外﹐还受贿100多万元。由于这个矿是官商勾结办的﹐因此尽管有不少反映黎东明打着探矿的旗号﹐不顾安全﹐对南丹的矿产资源肆意盗采﹐但县太爷们不但不管﹐而且还夸黎东明是个对南丹的财政收入做出了巨大贡献的能人和功臣﹐县里发工资也靠黎东明的贡献。到了7月17日﹐这个矿因乱采乱探﹐发生特大透水事故﹐使81名矿工遇难。南丹的县太爷获悉后﹐知道矿山出了事故﹐上边派人下来调查﹐不但会发现他们不抓安全生产﹐而且追下去会发现他们贪污受贿的罪行﹐因此以县委书记万瑞忠为头的县太爷们﹐便要矿主保密﹐不准将矿里发生特大事故的情况向外泄露。当一些传媒记者闻风前去采访﹐他们还矢口否认﹐向传媒封锁消息。类似广西南丹这样官商勾结﹐只顾增产牟取暴利﹐不顾矿工死活﹐以致发生死伤事故的情况﹐在大陆真是俯捡皆是﹐只是许多矿山的保密工作做得好﹐没有暴露出来就是了。
 </p>
 <p>
  其次﹐许多贫困地区的农民﹐为了养家糊口﹐明知采挖矿产的安全没有保障﹐也被迫前往卖命﹐这是矿山伤亡事故不断的又一个原因。
 </p>
 <p>
  前段以敢于揭露大陆的
  <ok href="nf315.htm">
   腐败
  </ok>
  现像受到广大读者欢迎的广东出版的“南方周末”报﹐有一个记者曾经深入到发生过爆炸死人事故的山西大同市郊大桥煤矿采访劫后余生的民工张成仁对记者说﹕煤矿爆炸时﹐他正在煤层上铲煤﹐突然“来了一阵很大的风”﹐风一过﹐烟和尘土扑面而来﹐他意识到矿里出事了﹐便没命往外跑﹐还没跑到坑顶﹐就昏过去了﹐是别的民工把他救出来﹐一连到了两家医院抢救﹐才把他救活过来﹐。这位死里逃生的民工和他的同伴陈三山﹑梅勇等对记者说﹕这次事故﹐一共有20多位兄弟被夺去了生命﹐只有少数人侥幸生还。他们都不是山西当地人﹐而是来自湖北﹑四川偏僻贫困地区的农民。他们都是异口同声说自己是“受苦人”。在家乡种地苛捐杂税多如牛毛﹐他们一年到头辛辛苦苦种地的收入﹐还不够交捐纳税﹐只好背井离乡﹐到山西的小煤窑挖煤。这些没有安全设备的小煤窑﹐就象一只吃人不吐骨头的大老虎﹐可是苛政猛于虎。明知这是虎口﹐也不得不向虎口里钻﹗他们在井下挖煤﹐虽然要冒着生命危险﹐但每个月能把10吨煤从井下运上来﹐一般可以收入1000元人民币。他们就是靠这些钱寄回家乡养活妻儿﹐缴纳赋税。张成仁对在矿里工作是工伤事故不断早已麻木不仁﹐他们最恼火的是﹐当事故发生后﹐小煤窑的包工头竟然逃得无影无踪。这个杀千刀的包工头从去年开始﹐就以生产不景气和捐税太重为借口﹐欠下民工上万元工资不发。如今他走了之后﹐这一笔上万元欠款便全部泡汤﹐使民工们不但没有钱往家里寄﹐而且连吃饭也成问题。当记者问张成仁还挖不挖煤时﹐他心情沉重地说﹕“挖﹐咋不挖﹖﹗”是啊﹐这些“受苦人”不冒着生命危险挖煤﹐就更没有活路﹗还有﹐如果自己不干﹐会有大批“受苦人”争着干。中国的“受苦人”可真太多太多了﹐当今的政府只会征粮收税﹐谁会去真正关心千千万万农村的贫困农民和城市的失业下岗职工啊﹗
 </p>
 <p>
  在利益驱动下﹐地方政府对国务院的指令有令不行﹐有禁不止﹐同时又没有得力的措施帮助贫困地区的农民解决困难﹐这是安全设备很差的小矿山明关暗开﹐关了又开﹐以致伤亡事故不断的又一个原因。
 </p>
 <p>
  国务院进几年一次又一次下命令关闭小煤窑和其他小矿井﹐它带来的直接经济后果是煤价直线上升。小煤窑每吨成本才20元人民币左右﹐但售价近期已升至45-46元。地方政府在利益驱使下﹐为了地方的税收能完成上级规定的任务和超额后可以提留﹐为了让当地农民多一些收入﹐有的地方官员收受了包工头和矿主的贿赂﹐于是便睁一只眼﹐闭一只眼﹐让小煤窑明关暗开﹐关了又开。开矿要领取采煤许可证﹑生产许可证﹑工商执照﹑矿长证﹐于是县委各部门便可以名正言顺得到一笔又一笔办证费﹐再加上要办证免不了给发证机关的头头和经办官员的好处费。煤在中国被称为黑金﹐既然小煤窑可以使黑金滚滚来﹐当地官员又怎能听国务院的命令把这条财路堵死。山西一些产煤区的老百姓以致官员说﹕北京一些高官总是指责小煤窑继续开采是地方保护主义在作怪﹐其实这些官员犯的才是不关心群众疾苦的严重的官僚主义。不采煤﹐让煤区的老百姓吃什么﹐反犯又哪里去找钱发工资和上缴给国家的国税﹖难怪当国务院一再发出命令要关掉小煤窑时﹐山西省人民代表大会却通过一部“矿产资源条例”规定“农村家庭生活自用采挖少量煤以及用作普通建筑材料的沙石﹑黏土﹑业岩﹐可以在县级国土资源行政主管制定的范围内采挖。”农民按照这一规定采了煤﹐究竟是自用还是拿出来换钱﹐又有谁可以去界定和管理。
 </p>
 <p>
  因此看来﹐国务院三令五申﹐是不可把全国的小煤窑和其他小矿山全部关掉的﹐所以矿山事故不可能靠这一纸命令就能制止。令人懮虑的是﹐关闭小煤窑固然会使当地财政收入大减﹐而更为严重的是会影响贫困地区农民的生计。而当局又没有其他切实可行的措施去扶贫解困﹐其后果真是不堪设想。(感谢作者供稿)
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】中国大陆矿山为何伤亡事故不断发生》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/5/31/n193382.htm