### 江泽民出卖争议国土媚俄外交大披露

---

#### [首页](../../../..?n194683) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n194683) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n194683) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n194683) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n194683) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n194683)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元6月6日讯】大纪元编者按：5月24日美俄领袖签署划时代的裁减核武协议﹐5月28日俄罗斯加盟北约签署罗马宣言﹐6月3日
  <ok href="nf801.htm">
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
    江泽民
   </ok>
  </ok>
  即起程参加6月4日在哈萨克斯坦举行的首次“亚洲相互协作与信任措施会议”﹐“亚信会议”是一个讨论欧亚
  <ok href="nsc413.htm">
   大陆
  </ok>
  和平与安全问题的多边论坛。6月5日﹐江抵达俄罗斯圣彼得堡，与俄罗斯和中亚共和国的领导人会晤，并参加在那里举行的上海合作组织会议。上海合作组织在1996年成立，原为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国﹐后乌兹别克斯坦加入﹐普遍认为是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  拉拢俄与中亚等国抗衡欧美的组织。
 </p>
 <p>
  俄罗斯向西方靠拢令江泽民倍感不安﹐因为江泽民为了拉拢俄罗斯耗费的血本太大了。苏联解体后﹐江泽民为维持共产党统治﹐极力联俄抗美﹔911后，国际格局重组，特别是美俄关系的改变，中国也在从新调整国际战略。但是，鉴于国内外的强大危机，江泽民为摆脱困境，一直以出卖有争议的国土利益，求得进入中亚，结好俄罗斯﹐获取石油和地缘结盟。五月份，中国舆塔吉克斯坦达成的新边界协议，更引起海外广泛关注。请看本刊专题报道。
 </p>
 <p>
  图为2000年6月中俄边界呼伦贝尔盟管段重新划定国界后，俄罗斯边防机构代表(穿迷彩服者)高兴地向中方顾问赠送纪念品(解放军画报2000年第十期)。
  <br/>
  ——————————————-
  <br/>
  <b>
   放弃争议国土 换取政经利益
  </b>
 </p>
 <p>
  石藏山
 </p>
 <p>
  【大纪元专讯】前苏联解体之后，虽然俄罗斯仍然对中亚各国保持影响力，但俄国政治经济军事实力下降，也给中亚地区地缘政治新格局留下了空间。中国政府最近与塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦划定国界，承认了历史上和三个国家的争端国土的归属，希望借此能够在地区内发挥更大影响。
 </p>
 <p>
  近几百年来，西方列强对中国的侵略，大概无出沙俄者。按照中国官方的数字，即使不计算外蒙古独立，沙俄在一八四零年之后，从中国摄取了一百五十万平方公里的国土。除了满清与俄国签订的一系列不平等条约，沙俄强行霸占的中国土地大约有二十多万平方公里。这二十多万平方公里的国土，历代中国政府，包括满清，北洋政府，民国政府和中共毛、邓等领导人都未予承认。
 </p>
 <p>
  九零年代末期，江泽民和俄罗斯政府签订中俄东部边界秘密协约，解决了两国边界问题的纠纷。由于这个条约未公诸于世，国人无法得知具体的内容。但俄罗斯承诺归还乌苏里江江中线以西的两个小岛，而其他历代中国政府没有承认的俄占国土，包括江东六十四屯和海参威军港，中国政府应该是在密约中承认了俄国占有的现状。
 </p>
 <p>
  *国土妥协换取介入中亚事务
 </p>
 <p>
  西部边界的中亚三个国家，历史上属于突厥-蒙古文化和种族范围，在十七世纪沙俄崛起之后，很快陷入俄国的势力范围内，由此开始了沙俄对此地区的绝对影响和统治。前苏联解体之后，各国独立，但俄罗斯仍然具有绝对的影响力。
 </p>
 <p>
  乔治森大学国际关系学副教授万铭认为，中国借着国土方面的妥协，介入中亚事务，使得中国在地缘政治态势上获得改善，并且可能在中国经济安全方面发挥重要作用。
 </p>
 <p>
  其中一个重要的结果，是借助这些国家，减弱土耳其对中国新疆的影响。中国新疆独立的主要根据地在土耳其，疆独无论在经济上、组织上都依靠土耳其的帮助。中国和中亚国家建立良好关系，可以大大削减疆独的外助。最近，吉尔吉斯遣返中国通缉的东土活跃分子，便是这种运作的结果之一。
 </p>
 <p>
  另一方面，中国和中亚三国的经济，有很强的互补性。中亚三国急需引入投资和消费品，而中国则需要三国的资源来维持经济持续发展。尤其重要的是，中国从九八年起成为石油进口国，目前中国石油主要从中东进口，不但运输上需要仰赖印度控制的北印度洋，和美国具有绝对影响力的南中国海，而且过于依赖局势极不稳定的中东地区，对中国经济安全也十分不利。中亚三国有潜在的巨大石油储量，中国谋求投入资金参与开发，势必改善中国进口石油的来源，改善上述的不利状况。
 </p>
 <p>
  *西部边界丢失七个
  <ok href="nsc414.htm">
   台湾
  </ok>
 </p>
 <p>
  中国和前苏联的边界纠纷以蒙古国为界限，分为东西两部。北京一位不方便透露姓名的历史学者说，西部边界包括帕米尔高原中国和塔吉克斯坦以及吉尔吉斯斯坦的边界，和中国与哈萨克斯坦的边界。这些边界纠纷总共有二十多万平方公里的国土，等于七个台湾。
 </p>
 <p>
  在苏联解体之后，中国政府和塔吉克、吉尔吉斯以及哈萨克，签订了中塔吉边界划定协定、中吉哈边界划定协定等，基本放弃了所有争端国土。
 </p>
 <p>
  这位学者认为，现中国政府为了眼前的短期利益，承认了以前被沙俄抢占的固有国土，使得后世中国人无法寻求失土的归还，是百年来中国最新的丧权辱国的新不平等条约，
 </p>
 <p>
  但罗撤斯特理工大学历史系的朱永德教授表示，历史上国土归属，其实并不清晰，争端各方对争端主体也不完全认同。因此从现实出发谋求显示利益，也算是可以理解的政治选择。
 </p>
 <p>
  *中共的口头民族主义
 </p>
 <p>
  朱永德教授表示，中国和周边几乎每一个国家都有国土纠纷。中共四九年建国之后，一直都采取了退让妥协的政策，包括缅甸、越南和朝鲜，中国都将争端国土划入别国。在和印度的边界纠纷中，虽然中国因此发起军事攻击，并且一举击败印度军队，但之后中国军队退回到中国不承认的麦克马洪线以北，至今，中国宣称拥有的马克马洪线以南国土实际由印度占据。
 </p>
 <p>
  在和前苏联的国土纠纷方面，中国政府一直不承认苏占国土的合法性，但实际上采取了不谈判的拖延战术。在苏联解体，中亚小国纷纷独立的情况下，中国政府采取以往一贯的绥靖政策，以谋求政经方面的即使利益，一点也不出人意料。
  <br/>
  ————————————
  <br/>
  <b>
   《中塔国界补充协定》内幕
  </b>
 </p>
 <p>
  【大纪元专讯】据人民日报报道﹐今年5月17日江泽民与来访的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫会谈，双方签署了《中塔国界补充协定》﹐彻底解决了两国间的边界争议问题。但中国所有的媒体没有报道协定的实质内容。
 </p>
 <p>
  据BBC5月21日引自塔吉克中央通讯社的报道，塔吉克总统和中国国家主席在北京签署了边界协议，同意把该国与中国存在争议的领土其中的3.5%交给中国，即同意将大约1,000平方公里的领土交给中国﹐以便结束中国和塔吉克斯坦之间的边界争议。塔吉克斯坦和中国的共同边界长达519公里。中国过去一直声称，塔吉克斯坦靠近帕米尔地区的28,000平方公里的土地属于中国，但是这次协议交给中国的只是其中一小部分。
 </p>
 <p>
  由此可见﹐江泽民把27,000平方公里有争议的中国领土出让给塔吉克。
 </p>
 <p>
  此外﹐吉尔吉斯斯坦国会上院5月17日通过了与中国的边界协议，这项协议在吉尔吉斯国内引起持续的抗议示威﹐但中国人对这项协议的实质内容根本不知情。据BBC报道﹐中吉边界协议把两国边界有争议的领土作三、七开，七份确定给吉尔吉斯，三分还给中国，大约9万公顷。吉尔吉斯人似乎仍不满意。
  <br/>
  —————————————–
  <br/>
  <b>
   《中俄全面勘分边界条约》剖析
  </b>
 </p>
 <p>
  司马仲达
 </p>
 <p>
  1999年底，江泽民和叶利钦签订了秘密的《中俄全面勘分边界条约》(全名)。该次签约，只在人民日报作了简短报导，没有提及条约内容。
 </p>
 <p>
  现在我们已经通过多条渠道了解了《条约》更详细的内容。相信通过对此《条约》内容的全面披露，这次签约和李鸿章与俄国签定的中俄密约(毛泽东拒绝承认该密约)有惊人的相似之处：相信中方勘界的四个人(两人来自北京，另外两人可能来自中国驻俄大使馆)接受了俄方贿赂。
 </p>
 <p>
  此次签约的
  <br/>
  好处：中国得到了图门江出海口的捕鱼权
  <br/>
  坏处：
 </p>
 <p>
  1.用远大于珍宝岛面积的150多个中国地区换回了被俄国占领的珍宝岛。出让这些地区对中国造成了巨大的伤害。据我们了解，新疆和俄罗斯的交叉口附近被出卖了3个地区；靠近外蒙和俄罗斯的黑龙江最西部被出卖了39个地区；黑龙江和吉林北部的交界处被出卖了61个地区；乌苏里江、图门江出海口北部被出卖了50多个地区。江泽民为了掩人耳目和对付军人的不满，已经把北方的边防军全部调往福建。江泽民还让手下在黑龙江的一家日报造谣，说俄国人对这次划界很不满。
 </p>
 <p>
  2.彻底承认图门江出海口属于俄国，封死了中国东北的出海口。1958年毛泽东曾经撕毁了中苏关于图门江出海口属于苏联的协定。之后苏联一再要求中国承认图门江出海口属于苏联，遭到中共历届领导人华国锋、胡耀邦、赵紫阳和邓小平的拒绝。
 </p>
 <p>
  3.出卖了唐努乌梁海地区。该地区自古是中国领土，居民以汉人居多。1953年联大表决亦将其裁决为中国领土。华国锋、胡耀邦、赵紫阳和邓小平执政期间，苏联通过各种外交途径，希望中国政府签约，把唐努乌梁海出卖给苏联，均遭到坚决拒绝。此次江泽民把唐努乌梁海整个地区都签成俄罗斯领土。
 </p>
 <p>
  4.彻底废弃了《尼布楚条约》，出卖了《尼布楚条约》规定的中俄最后一块位于满洲里北部的地区。俄国一直想推翻《尼布楚条约》，但它没有完全推翻，因为上面的地区是《尼布楚条约》划定的最后一块中俄交界地区。俄国拼命想找到一个突破口，把这一地区变成俄国领土，但遭到清政府和后来蒋介石的拒绝，毛泽东也装病逃回中国，未将该地区划给苏联。毛泽东也明白，如果出卖了这个地区，等于《尼布楚条约》完全作废。但这么重要的地方也被江泽民出卖了。
 </p>
 <p>
  5.承认了清政府与俄国签订的所有不平等条约。
 </p>
 <p>
  6.承认因毛泽东识破苏联阴谋而借故未划的中俄间三分之一的边界。
 </p>
 <p>
  7.出卖了毛泽东、周恩来坚持的中俄领土谈判原则，承认了历届中共政府都拒绝承认的中俄九项不平等条约[注1]。(以上的所有条约使中国被俄国吞并的领土面积达588万平方公里。)
 </p>
 <p>
  8.中国对俄罗斯开放100公里领空，为俄国进一步侵略蚕食中国大开方便之门。
 </p>
 <p>
  9.中国可能对俄罗斯开放了全部领海，俄罗斯舰队可以进入中国任何海域。
 </p>
 <p>
  注 1：
 </p>
 <p>
  1972年，毛泽东开始官方通知苏联及其大使馆，提出九不平等条约论。即毛泽东坚决拒绝承认俄国强加给中国的十七个不平等条约中的九个。中国在联合国恢复席位以后，毛泽东也通知联合国，中国不接受这九个不平等条约。
 </p>
 <p>
  1972年毛泽东会见尼克松时说：“苏联占领我们的领土太多太多了，其中包括沙皇帝国和红色苏联占领的。这些占领的领土我们没法数清楚，有的中国政府，比如说国民党政府和清政府，声明的比我还多。我现在是以国际法声明最少的部分，那都是有清楚历史根据属于中国的地方。苏联一共才不到两亿人口，其中一半都是侵略的人口，所谓的少数民族。它本是一个欧洲国家，现在把领土扩展到整个地球，渗透到中国，抢走了中国大量的国土。一百年以前，它取得的所有领土都是以行贿和武力占领其他国家或中国领土得到的。我们应该团结起来，结束它的侵略！今天如果你让苏联继续侵略中国，明天他就将侵略日本和美国。”
 </p>
 <p>
  (转自“中国社会民主主义研究”  2001/2/12)
  <br/>
  ————————————–
  <br/>
  <b>
   俄美相亲  北京失色
  </b>
 </p>
 <p>
  廖天琪
 </p>
 <p>
  当
  <ok href="nf702.htm">
   布什
  </ok>
  和普京两位总统在莫斯科签署了削减进攻性战略武器的条约的时候，中国政府也表示赞许， 但是赞许的背后其实隐藏了酸溜溜的心情。冷战结束后，全球的权力结构起了极大的变化。两个社会主义大国分别在政治和经济上向西方的民主和自由经济靠拢和转型，同时暗地里也在较劲，想同超级大国美利坚交好，以免落单。长期以来，江泽民十分着力于改善同俄国和美国的关系，有时候甚至到了曲意奉承的地步。1999年年底中国跟俄国签订了《中俄边界新约》，将东北地区一片三百四十四万平方公里的、在历史上有争议的、相当于95个台湾的中国疆土，拱手让给了俄国。（详情请见观察网站西风栏目专家论坛）这样重要的国家大事，大陆的媒体几乎没有报道，因为中共不敢让中国人民知道政府这种“割土让权”的“睦邻政策”。江泽民政权很清楚，中共最善于利用的工具 – 爱国主义和民族激情 – 一旦失控时，就将如洪水一般冲倒它的龙王庙。
 </p>
 <p>
  布什总统上任以来对华态度强硬，江泽民只能委曲求全，为此他甚至饱受党内强硬派的指责。九一一事件后，中美之间因撞机事件而绷紧的关系得到缓解，中共答应支持美国的反恐行动。然而布什在二月间访问了中国之后，双方关系并无起色。相反地，美国在对台军售、邀请台湾国防部长访美和支持台湾重新进入国际舞台、甚至表示愿意支持台湾建立小型的导弹防御系统这一系列的事，一再触动了北京敏感的神经。除了军事上对台湾示好，在贸易上美国也不含糊，对中国钢材出口征收高额关税，以至中国损失12 亿美元。另外布什政府要求向中国倾销1500万吨大豆，也令朱镕基十分头疼。为此，中共更加注重加强跟欧盟和俄罗斯的友好关系，以及跟其它小国的结盟。当布什提出“邪恶的轴心”，将伊朗和伊拉克划为恐怖主义国家时，江泽民刻意到中东，北非等地访问，其中包括利比亚，伊朗等伊斯兰国家，给予他们“道义”上的支持。朱镕基也到土耳其，埃及，肯尼亚出访。以此强调中国抵制美国以反恐的名义，所推行的“非朋友，即敌人”的简单反恐政治逻辑，表现中国是中东，非洲等小国家的大朋友。
 </p>
 <p>
  美国和俄罗斯交好，对北京来说，是外交上的双重挫败，北京看得眼红，心中叫苦不迭。犹记去年上海亚太经贸会议，江泽民使出浑身解数，对布什“红袍加身”，折腰相待。对俄国多年来也着意重修旧好，重划边界。谁知还是两面不讨好，真是“赔了夫人又折兵”。不仅如此，现在俄国又跟欧盟进一步合作，甚至组成了北约-俄罗斯委员会，签订合作协议。这是一个历史性的大变化，俄国放弃共产主义不过十年工夫，不仅在政治和西方的民主体制齐步，经济上面向自由贸易，如今在军事上也成了欧洲国家的合作伙伴。它进入了西方的主流，和美国及欧洲国家有平等互信的关系，一旦西方国家解除了对俄罗斯的恐惧和戒心之后，随之而来的将是更进一步的投资和紧密频繁的贸易协作。从历史背景和地缘政治的因素考虑，欧洲和俄国的睦邻外交是在所必行，合情合理的。可以说，冷战结束后，俄国是最大的赢家。
 </p>
 <p>
  北京不必在国际外交上患得患失，中国半世纪以来的一些灾难，完全是专制独裁政治咎由自取的结果，如果中共对内放弃一党专政，接受民主制度，开放言论自由，将人民的权利和福祉放在第一位，首先就可以将台湾和西藏这两个包袱放下，听任那儿人民的意愿 – 统一、自治、 联邦、独立 – 自行选择。苏联大帝国的解体不是受到世界各国的欢迎么？俄国再去对车臣进行军事干预，不是受到全世界的谴责么？人民的生命和财产永远比国家、民族这些抽象的观念重要。中国成为一个自由民主的国家，在外交上以和平睦邻，平等互惠的原则为主导，不必用牺牲领土主权和尊严的方式去“打一派，拉一派”，那么可以跟任何的国家建立起信任友好的关系，不需要在各种夹缝中钻营求存了。 (原载观察：http://observechina.net)
 </p>
 <p>
  ————————————–
  <br/>
  <b>
   斩断民族生路的《中俄边界新约》
  </b>
 </p>
 <p>
  作者﹕
  <ok href="nssc141.htm">
   郑义
  </ok>
 </p>
 <p>
  最近，江泽民与俄国签订了《中俄边界新约》。据媒体分析，这等于承认了三百多年来中俄之间一切不平等条约，三百四十四万平方公里之中国国土，自此法定地纳入俄国版图。
 </p>
 <p>
  来自中国大陆的坏消息，莫过于此。令人痛彻心腑，浩叹无言！
 </p>
 <p>
  看来我应该向我的同胞提供某种解读了。
 </p>
 <p>
  近年来，我潜心研究中国生态环境，结论极其悲观。仅从人口、资源与生态环境角度看，21世纪绝不会是“中国崛起的世纪”，而可能是中国生存基础大崩溃的世纪。这是一本大书的内容，无法细谈。这里仅就《中俄边界新约》谈有效生存空间。
 </p>
 <p>
  对于一个人地比例极小的国家，生态环境问题实际上就是一个有效生存空间问题。
 </p>
 <p>
  百多年前，美国耶鲁大学经济学和历史学教授弗‧沃尔克最早提出了人口重心及其移动的理论。前些年，中国学者李仪俊、张善余等对中国的情况作了研究，发现中国的人口重心点一直以年均0.43公里的速度向东南作直线运动，经过了长达一千四百年的漫长跋涉，从黄河中游转移到长江下游附近。从生态环境学角度的解释是：由于人口增加、过度开发和环境恶化等因素交相作用，中国人口与文明的重心逐步向生存环境较好的东南部转移。其后，由于东南部开发基本完成、明朝迁都北京、清末以来开发新疆、中共定都北京及后来的“三线建设”等国家干预因素，中国人口重心又向西北方向作幅度微小回弹，但汉文明逃离发祥之地的格局已无法挽回。这一困境，也体现在地理学上著名的“爱辉～腾冲线”上：从黑龙江省的爱辉到云南省的腾冲划一条东北～西南走向的直线，把中国分为两半：西北面积为全国64%，人口仅占5.6%；东南面积为36%，人口却占94.4%；文明重心倾斜于东南已无可置疑。近半世纪来，中国人口重心点始终在东南靠海的一个百余平方公里的狭小地域内徘徊。——背后是太平洋，已退无可退了！
 </p>
 <p>
  该算算我们的生存空间了。大账如下：
 </p>
 <p>
  原始荒漠及彻底荒漠化的国土（冰川、石山、高寒荒漠、沙漠、戈壁等），面积约为300多万平方公里，约占国土总面积的1/3（33%）；
 </p>
 <p>
  严重水土流失、正在走向荒漠化定级阶段的国土，面积约为360万平方公里，约占国土总面积的1/3强（38%）；
 </p>
 <p>
  生存条件较好的国土，面积约为300万平方公里，约占国土总面积的1/3弱（29%）；
 </p>
 <p>
  ——我们中国的好地方已缩小到小于1/3了。
 </p>
 <p>
  近半个世纪来，因荒漠化及严重水土流失（各翻了约一番半），我们等于丢失了大约350万平方公里；再加上人口翻了一番多，算下来，我们的人均有效生存空间已被压缩为中共建政之初的1/4。
 </p>
 <p>
  ——简言之，生存空间已成吾人生死存亡之所系。
 </p>
 <p>
  中华民族已退到沿海一弧、沿（长）江一线。背后已是大海。说白了，中国人现在要做的，并非自我麻醉的强国梦，而是拯救危亡的背水一战。人口还在继续增加，土地还在继续减少，环境还在继续破坏，而离突破国土承载力极限15～16亿人口，时间只有十几二十年。
 </p>
 <p>
  从生态环境恶化之势头看，从资源与环境容量存底看，做任何事情都可能来不及了。
 </p>
 <p>
  我常站在书房墙上大幅中国挂图前想：有朝一日，中俄尼布楚条约后被沙俄侵占的土地能还回来就好了。看看地图吧：西边不能去，是高原；西北是荒漠；正北是草原和沙漠；东南是大海；唯一可去之处只有东北——越过黑龙江，那片原来属我们祖先的肥沃土地和原始森林。
 </p>
 <p>
  签署《中俄边界新约》消息，像一把刀插进我心里。
 </p>
 <p>
  江泽民断了我中华民族之后路。
 </p>
 <p>
  把话往绝了说：洗钱尽管洗去，杀人尽管杀去，天塌地陷就天塌地陷，你万不能断我十几亿人及子孙的后路！
 </p>
 <p>
  什么叫德国侵欧、日本侵华？生存空间之争夺也。
 </p>
 <p>
  什么叫阿以世仇？亦生存空间之争夺也。
 </p>
 <p>
  我不是一个“民族主义”者。我热爱自由的俄罗斯，当然我更热爱不自由的中国。因为那土地是我先祖所传，那是我永远的祖国。
 </p>
 <p>
  我反对战争。但遍览历史，我知道某些事的发生决非人力可控制。当十几亿人真正活不下去之际，我不知道会发生什么事。也许，江泽民为我们的儿孙辈开启了战争之门。
 </p>
 <p>
  从民族生存的角度而言，此一事件之意义，绝非“八九”、“文革”、“反右”、甚至中共建政可比。（尽管它们之间有因果可循。）
 </p>
 <p>
  中国之劫之难之凶之险，百年以降，唯此为大。
 </p>
 <p>
  ——同胞们，请明白，并记住。(2000年12月28日)
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《江泽民出卖争议国土媚俄外交大披露》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/6/6/n194683.htm