### 从女主播刘海若事件透视凤凰卫视

---

#### [首页](../../../..?n198197) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n198197) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n198197) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n198197) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n198197) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n198197)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元6月23日讯】5月11日英国高速火车发生出轨意外，遇事者中有三名
  <ok href="nsc414.htm">
   台湾
  </ok>
  女记者，其中二人不幸罹难。死者为前台湾中视记者林家欣与TVBS记者巫佳静，而任职香港
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%87%A4%E5%87%B0%E5%8D%AB%E8%A7%86.html">
   凤凰卫视
  </ok>
  的刘海若则初步判定脑干死亡。她们三人曾是TVBS的同事兼好友，林家欣负笈英国刚取得硕士学位，故三人利用假期结伴在英国旅游，不料却登上了“死亡列车”。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国政府对今次意外异常关注
  </b>
 </p>
 <p>
  中国政府对今次意外异常关注，驻英大使馆已向英方提出四点要求，包括立即查明事故起因；尽力抢救伤者；妥善保护死者遗体；以及英方应向遇害人家属提供全力协助。中国总理朱镕基和夫人13日委托办公室致电
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%87%A4%E5%87%B0%E5%8D%AB%E8%A7%86.html">
   凤凰卫视
  </ok>
  向刘海若和其家人致以深切慰问，经已抵达伦敦的刘海若家人向凤凰卫视表示，非常希望有中国脑外科专家协助会诊。凤凰卫视立即向中国驻英国大使馆大使马震刚反映。中国外交部在接获有关要求后，对此高度重视，决定派出中国北京宣武医院脑外科专家
  <ok href="nssc121.htm">
   凌锋
  </ok>
  教授专程赶赴伦敦会诊，并得到英国驻华大使馆全力配合，提供签证方便。凌锋于英国时间16日抵达伦敦为刘会诊。
 </p>
 <p>
  另一方面，刘海若受伤事件触发两岸一番角力。据了解，意外发生后，台湾驻英代表处人员第一时间赶赴医院以“官方”身份处理善后事宜，并嘱托院方，除刘的家人外，任何其他人等一律谢绝探访。吃“闭门羹”的，包括中国驻英大使馆孙大立参赞，曾两度往医院欲探望刘海若，却因较台湾驻英代表处人员迟来一步，而被拒诸门外。未能获准进入病房。
 </p>
 <p>
  为什么一位凤凰卫视中文台的女主持人遇到了事故，受到中国政府如此关注，连中国的总理都深表关切？
 </p>
 <p>
  近年来，中国政府为了提高自己的国际形象，与吸引海外的投资，可以说在全世界的华人圈里，费尽了心思，收买华文媒体，通过媒体的渗透，在海外塑造其“伟大、正确的人民政府”形象。
 </p>
 <p>
  香港凤凰卫视在1996年启播。据中国国家统计局北京美兰德信息公司于1999年8至9月在中国
  <ok href="nsc413.htm">
   大陆
  </ok>
  为凤凰卫视做的普及率调查，显示凤凰卫视中文台在中国大陆有4,178万户收视家庭，接近1亿4,700万收视人口，占全国电视家庭户的13.1％。如此规模，可以说在全球的华文电视业中，是屈指可数的。
 </p>
 <p>
  2000年的11月4日，香港凤凰卫视更进一步，正式公开与北京中央电视台合组新公司，负责协助中央台在包括美国等海外地区播出华语节目。中央台台长赵化勇担任新公司的主席，凤凰卫视总裁刘长乐则担任副主席。根据协议，新成立的公司在英属维京群岛注册，中央台与凤凰台各占一半股份，在美国卫星电视网播出中央台制作的节目。
 </p>
 <p>
  许多大陆及海外的华人都喜欢收看凤凰卫视的文化
  <ok href="ncyule.htm">
   娱乐
  </ok>
  及电影频道，主要是它与大陆死板洗脑的中央台不同，有港台两地的风格。可是，在它与中国政府的密切合作中，却为它的前景投下了阴影，使它的负责人走上了不归路。
 </p>
 <p>
  <b>
   传凤凰卫视总裁刘长乐经济犯罪
  </b>
 </p>
 <p>
  据中国一家权威的
  <ok href="nsc420.htm">
   财经
  </ok>
  信息研究中心安邦集团透露，近期，市场广泛传闻刘长乐被揭发参与中国银行前行长王雪冰经济违规及犯罪活动，目前己在接受调查。
 </p>
 <p>
  有关消息说，刘长乐参与王雪冰经济违规及犯罪活动，主要是配合王雪冰，以贷款方式，从中国银行把钱套出，然后再用回扣办法，把部分钱交回王雪冰及其家人。多年来，刘长乐通过这种贷款方式，总共贷出了高达5亿美元的款项。王雪冰尚在中国银行任职时，贷款由中国银行承担。当王雪冰调往建设银行时，贷款则由建设银行负责。这5亿美元的累积总贷款额，尚没有包括刘长乐从中国银行及建设银行获得的每年 1亿至1.3亿港元的广告费。而刘长乐把这些年来套出的资金，以家人的名义，存入瑞士苏黎世某银行中。据悉，有关传闻的情节非常详尽，但目前还没有来自官方的消息证实。
 </p>
 <p>
  刘长乐1951年出生于上海，毕业于北京广播学院，1983年进入中央人民广播电台，先后任记者、编辑、新闻
  <ok href="nccomment.htm">
   评论
  </ok>
  员以至高级管理人员。刘于1988年移居海外，在中国本土及海外投资，1996年创立凤凰卫视有限公司；凤凰卫视于2000年6月在香港联交所创业板上市。
 </p>
 <p>
  刘长乐多年来一直精心培养与北京领导人的密切关系，凤凰卫视在宣传上紧跟中国政府节拍，充当了中共的海外传声器。
 </p>
 <p>
  <b>
   刘海若──凤凰卫视力捧的明日之星
  </b>
 </p>
 <p>
  这次火车意外出事的三名台湾女记者，即前台湾中视记者林家欣与TVBS大陆新闻组的记者巫佳静，及任职凤凰卫视的刘海若，均曾是TVBS的同事兼好友。
 </p>
 <p>
  林家欣与巫佳静，三年前和刘海若在台湾TVBS任职财经组记者时一起共事，当时该台的《财富新闻》节目主持人是现为台湾立委的陈文茜，但当陈文茜离开TVBS后，刘、林及巫三位女记者便各散东西，林家欣往英国读书，巫佳静留在TVBS，而刘海若则转往凤凰卫视工作。
  <br/>
  三人之中，以刘海若的发展最受人注意，据当时一起与她们三人合作的节目主持人陈文茜说，单是看刘海若单身跑到香港发展，希望闯开新天下的意念，可反映出刘海若的专业精神，对于她今次意外，陈文茜深感不安及难过，除感到事件对海若积极人生不公平外，更觉得她的努力没有得到回报。
 </p>
 <p>
  三十多岁的刘海若于2000年底转到凤凰卫视担任资讯台《财富一周》主持人，被部分大陆传媒封为“吴小莉接班人”，是该台继当家花旦吴小莉后，另一位被凤凰卫视主席刘长乐力捧的明日之星，两者相同之处，均与总理朱熔基有关。吴小莉最初采访朱总记者会时被点名发问一炮而红，刘海若则在不久前专访了朱总，谈了很多台湾高
  <ok href="nsc419.htm">
   科技
  </ok>
  发展，给朱总留下良好印象，也成为凤凰卫视力捧的另一花旦级记者。
 </p>
 <p>
  <b>
   紧跟中央‧误导观众
  </b>
 </p>
 <p>
  已有不少人指出，凤凰卫视就是海外的CCTV（中央电视台）的延伸，主要作用是为中央政府服务，尤其是在一些具有政治敏感的事件上，例如近年来中央政府对许多宗教自由和人权的打压，凤凰卫视鲜有谈及。
 </p>
 <p>
  在众多事件上的新闻报道上，特别是在中国打压
  <ok href="http://falundafa.org">
   法轮功
  </ok>
  方面，凤凰卫视报导的全是中央政府一面倒的说词，对于法轮功任何海外的、正面的发展或过去中央政府对该功法的支持郤只字不提，用的全是中国政府在大陆播放的片段，与香港和世界各地的传媒比较就特显出该台的别有用心了。
 </p>
 <p>
  自1999年“4.25”中南海事件后，刘长乐更与何祚庥合作，从99年5月开始对法轮功竭尽造谣之能事，制作诬陷法轮功和法轮功创始人的专题节目，并出版专门批判法轮功的书在各地出售，刘长乐并亲自为书作序，可惜，其书比法轮功的书籍卖的更贵，使得原来对法轮功以卖书敛财的指控成为一时笑柄。
 </p>
 <p>
  由于国外华人都认为它既是海外的电视台，报道应该是公正的，抱着这种观念，对它的造谣诬陷就失去了警愓，很多人对法轮功的误解都离不开凤凰卫视的舆论导向，等别是大陆和海外的华人受影响最深，直至去年中央电视台制作的诬陷法轮功的“
  <ok href="nf1681.htm">
   自焚
  </ok>
  片段”的漏洞暴光后（此事已被“国际教育发展部”在联合国报告中指其为国家恐怖主义），海外华人和媒体才有较正确的认识。
 </p>
 <p>
  刘长乐曾说，“我们必须考虑到，对那些不信法轮功的人来说，对法轮功的报道要让他们厌恶”，所以他们便绞尽脑汁地去编造“幽默”的谎言，丑化法轮功，以赢取观众的注意力，达到他们的目的。在充当迫害法轮功学员方面该台是不折不扣地成为帮凶，对事件报道根本没有任何独立采访或调查，作为公众传媒是极不负责的。
 </p>
 <p>
  <b>
   拘捕四五行动的“长毛”和学联代表，凤凰卫视噤若寒蝉
  </b>
 </p>
 <p>
  最近，香港警察首次动用公安法，以未有知会警方非法集会为由，大清早登门高调拘捕年年都为六‧四请愿的“长毛”和两个学联代表，制造白色恐布。这样重大的关系到香港市民的基本人权大事，凤凰卫视竟噤若寒蝉，反而去报道曾荫培说誓保警队“政治中立”。
 </p>
 <p>
  一个完全只为政治服务的电视台，即便有再好的娱乐频道，都只能沦为政府推销其谎言、误导大众的工具。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【香港大纪元时报】从女主播刘海若事件透视凤凰卫视》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/6/23/n198197.htm