### 章华﹕中国假新闻泛滥的主要责任者是谁?

---

#### [首页](../../../..?n199356) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n199356) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n199356) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n199356) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n199356) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n199356)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元6月29日讯】中共中央机关报—-《人民日报》最近发表了一篇题为“杜绝
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%87%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   假新闻
  </ok>
  ”文章，承认近年来，在中国内地假冒伪劣商品泛滥成灾德同时，新闻报导也有假新闻与之呼应，愚弄世人。文章指出﹕“假新闻的制造者与刊登者都应受到批评和处罚，但责任的主要方面还是某些新闻媒体。”“媒体对新闻打假责无旁贷”云云。
 </p>
 <p>
  说句公道话，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%87%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   假新闻
  </ok>
  泛滥成灾，“职业造假”的“自由撰稿人”有责，新闻媒体也有责，但是熟悉中国传媒运作的人都知道，许多假新闻的制造者、支持者和鼓吹者，其实是中共各级党政领导人。
 </p>
 <p>
  中国的假新闻泛滥成灾，其实并不是《人民日报》所说的“近年来”才出现，而是几十年来一贯制。算起来，最大的假新闻的炮制者、支持者和鼓吹者是毛泽东。毛泽东自己动笔写过新闻报导，更多的时候是他发出“最高指示”，指使和支持媒体炮制假新闻为他“歌功颂德”。最典型和危害最大的一次是1958年。他号召全国要组织生产大跃进，要超英（国）超美（国）。于是乎，官方媒体—从新华社到各级报刊、电台（那时
  <ok href="nsc413.htm">
   大陆
  </ok>
  没有电视），便大吹粮食和钢铁生产都大放“卫星”。粮食每亩产量多达几万斤，多至吃不完，只好大大缩小粮食种植面积。在全国大炼钢铁的群众运动中，许多地方把铁矿石加上铁锅、铁皮等铁制品，用木炭烧成毫无用处的废铁渣，就说放了“钢铁卫星”，全国产量已超过英国。谁知当所有媒体大吹工农业生产以按照毛的要求实现了大跃进之后，各地都出现了严重粮荒，全国饿死了几千万人。可是媒体在毛泽东的指挥棒的瞎指挥下，却依然大吹什么“社会主义建设总路线﹑人民公社、大跃进”这“三面红旗”取得了伟大胜利。这场灾难明明是毛泽东搞瞎指挥﹐大刮共产风﹐大刮浮夸风造成的人祸﹔但媒体却把这场浩劫说成是自然灾害和苏联修正主义者逼中国还债造成的。当时﹐中共中央宣传部曾责令各个媒体检查为什么会报导到处“放卫星”﹑虚报高产的假新闻﹐但写稿的记者翻出原稿﹐证明这些假新闻都是根据当地党委的意见写成的﹐而且还有党委书记的签字。而这些官们又是根据毛泽东提出要搞生产大跃进的“最高指示”的压力下﹐不得不吹牛虚报。假新闻的主要责任者是谁﹖大家都心中有数﹐结果在媒体中反浮夸失实这阵风只好不了了之。
 </p>
 <p>
  20世纪60年代﹐毛泽东亲自发动文化大革命。一批又一批专家﹑学者﹑文艺界人士和干部被迫害致死﹐地主﹑富农和被中共指为“反革命分子”﹑“右派分子”﹑“坏分子”的人及其子女﹐无不遭殃。广西﹑湖南﹑湖北﹑四川等地出现了大规模武斗﹐死人无数。许多工矿企业生产瘫痪﹐经济已到了崩溃边缘。神州大地暗无天日﹐天下大乱。可是毛泽东却发出“最高指示”﹐说“目前形势大好﹐不是不好﹐而是比任何时候都好。”于是乎﹐各级媒体宣传“形势大好”的假新闻便天天有﹐成了“假大空”最盛行的年代。它的炮制者显然是毛泽东。广东有的农村基层干部看见一些所谓“学大寨先进县”出现粮荒﹐提出要生产救灾﹐却被认为是否定“大好形势”﹐就是否定毛泽东亲自发动的文化大革命。可见假新闻的最大炮制者﹑鼓吹者是中共的最高领导人﹐稍微坚持实事求是原则的记者﹐甚至会被指责为不紧跟领导的“书生办报”。
 </p>
 <p>
  邓小平复出提出改革开放﹐大力引进外资﹐在农村恢复以一户农民为主体的个体经济﹔在城镇恢复和发展私营企业﹐使中国经济近十多年有了发展﹔但许多人包括中共的党政干部和国有企业的头头﹐在利益驱动下﹐不但假冒伪劣商品泛滥成灾﹐而且新闻报导的假大空之风不但没有杀住﹐而且又有了新的发展。一些记者和“自由撰稿人”之所以写出《斗志斗勇﹕女记者与狼共穴六十一天》﹑《错怪夫君夜换娇妻三十年》之类的假新闻﹐就是在邓小平提出让一部分人先富起来的思想影响之下﹐为利益驱动使然﹔但是大量假新闻﹐还是中共各级政党领导的官们炮制出来的。最近揭发出来的吹(牛)﹑卖(官)﹑嫖﹑赌﹑贪五毒俱全的湖北省直辖的天门市党委书记张二江﹐就是靠他虚报政勣﹐指令和诱使媒体采写和刊登为他“歌功颂德”的假新闻﹐而一再升官﹐成为湖北省得红极一时的“模范干部”的。张二江原为武汉大学历史系78级学生及校学生会主席﹐为人能说会道﹐善于看风驶舵。1988年以年轻有为的接班人身份被任命为湖北丹江口市市长。丹江口市是一个县级市﹐是湖北一个贫困地区。他当市长时市内生产总值(GDP)才5亿0338元人民币。这个五毒市长深知要继续往上爬﹐就要靠媒体吹。1993年﹐他宣布丹江市的GDP经过他领导全市人民大干快上﹐已高速增至16亿11610元人民币﹐比上年增了近8亿元﹐并要媒体为他大吹特吹。此后﹐又是连年翻筋斗﹐1995年﹐他更宣称GDP已经增至38亿5502元人民币﹐财政收入达1亿75000元﹐分别比上年增长35﹒2%和70﹒4%﹐宣布全市已“全面脱贫”。在湖北的传媒大力吹捧下﹐官僚主义严重的湖北省委﹐竟然把丹江市评为“十强县市”﹐张二江也被提拔为省直辖的十堰市党委书记。张二江尝到了媒体刊登假新闻吹牛升官的甜头﹐便继续炮制假数字以显示他的“辉煌政勣”。而他则被湖北省委提升为省直辖的天门市委书记。就在他离开丹江口市荣升天门市党委书记之际﹐他的继任者接手的竟然是一笔假大空的烂账﹐当地百姓生活依然贫苦﹐于是只好向上级重新申请将丹江口列入国家扶贫严重县市。湖北一些媒体获悉此事﹐便派记者深入丹江口调查采访﹐发现张二江原来是靠虚报政勣不断升官的。接着张二江卖官﹑嫖妓﹑奸淫妇女﹑贪污﹑赌钱等丑事也一一被当地群众揭发出来﹐湖北一家媒体的记者在采访过程中访问了丹江口市一位干部﹐问张二江为何可以靠制造假新闻升官﹖这位干部谈及此事时竟说﹕“浮夸风其实各地都有﹐只不过丹江口被揭发出来才成为典型。有的地方可能比丹江口更加严重。”
 </p>
 <p>
  这位丹江口市干部这番话﹐固然道出了炮制显示“政勣”愚弄人民的假新闻﹐在中国各地比比皆是﹐而且反映出假新闻的主要责任者﹐并不是媒体把关不严给弄虚作假的官员提供舞台﹐主要是党政领导机关的当官的利用手中的权力﹐要媒体报导他们一手炮制的加新闻。请看﹕
 </p>
 <p>
  天安门事件﹐明明是以学生为主体的民众看见官场上贪污﹑官倒﹑
  <ok href="nf315.htm">
   腐败
  </ok>
  现像十分严重﹐
  <br/>
  响亮地喊出反贪污﹑反腐败﹑反官倒的口号﹐在天安门广场上静坐示威﹔但中共的当权派却指使媒体发表假新闻和颠倒黑白的
  <ok href="nccomment.htm">
   评论
  </ok>
  ﹐诬蔑爱国学生在搞动乱﹔有的报刊还说是搞反革命暴乱﹐并派军队和出动坦克对手无寸铁的学生进行镇压。
 </p>
 <p>
  在不久前举行的全国人代会上﹐有的代表提出﹐全国有1﹒5亿至2亿农民没有工可做﹔城镇有数千万人失业和下岗﹐就业问题十分严峻。国务院总理朱镕基也承认农民增收问题使他头疼﹐他参加湖南代表的讨论时﹐要湖南不要再拖欠干部和职工的工资﹐提出要开创济贫。可是他的话刚说完不久﹐国家统计局在中共高层领导人的授意下﹐却通过各地媒体报导2001年中国农民人均收入比上年同期增加5%。接着又在媒体大吹2001年世界经济虽然放缓﹐但中国经济依然高速增长7%云云。面对这些互相矛盾的讲话和新闻报导﹐难怪外国传媒对国家统计局通过传媒公布的高速增长的数字提出疑问﹖至于大陆许多平民百姓﹐普遍认为所谓国民经济高速增长的报导﹐纯属吹牛虚报的假新闻﹐根本就不可相信。
 </p>
 <p>
  在毛泽东执政年代﹐大陆在实际工作中和在新闻报导都反过浮夸风﹔但由于没有人敢触动刮起浮夸风制造假新闻的主要责任者毛泽东﹐所以根本就反不下去﹐只好不了了之﹐以至时至今日﹐各级党政领导的浮夸失实和媒体的假新闻依然泛滥成灾。这次《人民日报》发表的《杜绝假新闻》的文章﹐把假新闻的责任的主要方面推给新闻媒体﹐不敢指责那些炮制假新闻的党政领导干部﹐更不敢指责当权的高官大官。因此﹐看来中国打击假冒伪劣商品固然难﹐要杜绝假新闻﹐更是难矣哉﹗难矣哉﹗难矣哉﹗
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《章华﹕中国假新闻泛滥的主要责任者是谁?》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/6/29/n199356.htm