### 历史的真实：不老实的华国锋

---

#### [首页](../../../..?n204640) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n204640) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n204640) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n204640) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n204640) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n204640)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元7月27日讯】作为毛泽东之后﹑邓小平之前的中共领导人﹐华国锋虽然无才无能﹐
  <br/>
  但其老实忠厚却是为很多人所认可的。他的这个品质也被人认为是毛泽东选中他的原因之一。
 </p>
 <p>
  毛泽东死前钦定华国锋为接班人﹐这是一个至今为止没有任何异议的历史定论。这个历史定论的证据之一﹐是一张毛泽东死前写给华国锋的纸条﹕”你办事﹐我放心。”这张条子的影印件在华国锋当上中共主席时曾印发全国﹐大家都知道这是毛泽东的”临终嘱托”。然而最近有人对这个历史定论提出挑战﹐此人是前外交部长乔冠华的夫人章含之﹐她本人也是毛晚年身边的翻译之一。
 </p>
 <p>
  章含之在她新出炉的回忆录中说﹐毛泽东晚年因为说话不清楚﹐很多时候用手谕来传达意思。毛周围的人就出于不同的目的把这些纸条收藏起来。章说她也想收集一些﹐但乔冠华说这样不妥﹐因为这些条子没有上下文﹐事过境迁之后如果有谁要断章取义﹐谁知道毛当初到底指的是什么﹐还是不要收集为好。
 </p>
 <p>
  1976年4月﹐华国锋在陪侍毛泽东会见新西兰总理马尔登后﹐向毛汇报批邓的情况﹐毛当时写下了三张条子﹐分别是”照过去方针办﹐””不要着急﹐慢慢来”和”你办事﹐我放心”。之后﹐华国锋对在福建厅等候他的外交部长乔冠华出示了这三张纸条。章含之说”也许是命运注定的劫数﹐冠华偏偏问华国锋这 ‘你办事﹐我放心’ 是讲什么事﹐当时华说他汇报了四川贵州的’批邓’运动搞得不深入﹐造反派热衷打内战﹐拟将两派叫到北京﹐要他们集中’批邓’。华说主席累了﹐就写了这个条﹐叫我去办了。”
 </p>
 <p>
  这就是毛泽东当时写下”你办事﹐我放心”的背景。按章含之的说法﹐我们可以理解为毛的这些条子只是针对一时一事﹐而不是说华国锋当接班人他放心。然而﹐有点奇怪的是﹐当天晚上﹐政治局开会传达毛会见外宾的谈话及其他指示。华国锋在会上只出示了前两张条子﹐而没有提”你办事﹐我放心”。当乔冠华向章含之说起这事时﹐章觉得很奇怪﹕不是说离开了一定的背景﹐很多条子就说不清了吗﹖华国锋为什么不把那第三张条子也一起拿出来说清楚呢﹖乔冠华说”国锋同志为人忠厚﹐我猜他是出于谦虚﹐不拿出来。此事我们也就淡忘了。”
 </p>
 <p>
  被乔冠华和章含之所淡忘的事﹐华国锋这个 “忠厚”的人却一直记在心里。当四人帮被隔离审查时﹐乔冠华正在联合国出席大会﹐完事后他转道巴黎时﹐还和中共驻法国大使黄镇为解决四人帮的问题而举杯庆贺。没想到他刚一回到北京﹐一项配合四人帮篡党夺权的罪名就在等待着他。堂堂中央委员﹐外交部长﹐却连一点解释的余地都没有﹐谁都不接他的电话﹐乔就这样被整了下去。乔冠华更不知道的是﹐当他还在巴黎的时候﹐华国锋就对外交部说乔冠华可能会叛逃。华国锋向外交部领导说﹕”乔冠华是最先看到’你办事﹐我放心’这张条子的﹐他明知主席的意见﹐却抵制毛主席的指示﹐并向外交部党组封锁消。”就这样﹐华国锋将唯一一个知道”你办事﹐我放心”的真正来历的人的嘴给堵上了。
 </p>
 <p>
  研究历史的人都知道﹐这个乔冠华版本的毛泽东”你办事﹐我放心”的来历﹐有点”孤证”的味道。但考虑到毛临终前滥书手谕和笼罩整个中共高层的那种宫廷式的阴谋气氛﹐乔冠华的说法相当可信。另外﹐华国锋急于把乔冠华搞掉也从反面证实了这一点。因为乔冠华一直是周恩来线上的人﹐和四人帮除工作关系外似乎并没有什么了不得的瓜葛﹐如果不是和华国锋接班有厉害关系﹐似乎并没有立即要把他整掉的理由。
 </p>
 <p>
  根据章含之的说法﹐我们可以推断乔冠华被罢官的原因是”忠厚老实”的华国锋要把唯一一个知道自己伪造临终嘱托的人搞掉。华国锋在得到了毛泽东”你办事﹐我放心”这个听上去象是把江山传给他的手谕后的当晚没有向政治局出示﹐是有着深谋远虑的。如果他出示了﹐那么人人都知道毛指的是解决两个省的造反派问题﹐没有什么深文大意﹐这个手谕的作用就到此为止了。如果把它秘而不宣﹐毛泽东百年之后这张条子就可以帮助他华某人坐稳江山。我们更可以推断﹐也许就在华国锋沾沾自喜地向乔冠华出示了这张条子之后和出席政治局会议之前的几个小时中﹐他就开始后悔不该把这第三张条子给乔冠华看了。也就在那一刻﹐乔冠华在后毛时代的命运被决定了。
 </p>
 <p>
  但是﹐归还”你办事﹐我放心”这张纸条的本来面目并不能推翻华国锋被毛钦定为接班人的历史事实。华当时是毛指定的中共第一副主席(在他之前从来没有这个第一副主席的正式头衔﹐虽然按照排位可以说是有的)和国务院总理﹑军委副主席﹐这不是接班人是什么呢﹖既然如此﹐华某为什么还要玩”你办事﹐我放心”这个把戏呢﹖这就是这个”老实人”的精明之处﹐也可以说是无奈之处。作为接班人﹐刘少奇和林彪的头衔不但不比他逊色﹐而且在党内的资历和人脉也远不是他华某人所比得上的﹐但最后不也是落得个死无葬身之地吗﹖因此﹐在华国锋看来﹐毛的那张纸条在关键时刻可以起到双保险的作用﹐显示毛确实看中了他﹐而不是在四人帮和老干部之间玩政治平衡的结果。
 </p>
 <p>
  回想华国锋刚当上中共主席那阵﹐百姓们端详着那张留着小平头慈眉善目的标准象﹐都庆幸伟大领袖最后一次总算选了个老实人﹐有谁会想到在”你办事﹐我放心”这六个字的背后有着这么一番不老实的算计。不过话要说回来﹐华国锋也只不过是不老实而已﹐而这个不老实多半也是党多年培养教育的结果。依笔者看来﹐乔冠华还真应该为英明领袖只是不老实而庆幸﹐否则深知他伪造临终嘱托底细的乔某就决不会只是被罢官而已。
 </p>
 <p>
  今后重修中共党史﹐就凭没有把知情人往死里整这一点﹐华国锋的地位就可以远在许多伟大的无产阶级革命家和杰出的马克思主义者之上。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《历史的真实：不老实的华国锋》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/7/27/n204640.htm