### 【纪元特稿】圣经《启示录》对西方社会影响深远

---

#### [首页](../../../..?n205380) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n205380) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n205380) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n205380) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n205380) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n205380)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元7月31日讯】世界各地都有许多预言。例如﹐我们中国的预言就很多﹐最著名的有唐代的《推背图》﹐明朝国师刘伯温的《烧饼歌》﹐北宋邵雍的预言《梅花诗》等等。在南美﹐最著名的是玛雅预言。南韩有著名预言书《格庵遗录》。在西方社会最著名的预言是﹐法国预言家诺查丹玛斯十六世纪预言书《诸世纪》和圣经预言。因为圣经在西方社会的重要地位﹐所以在西方社会圣经预言影响力最大。圣经旧约中的丹氏预言书(Book of Daniel)和新约中先知约翰的《启示录》(Book of Revelation)又是圣经中最有影响力的预言。《启示录》预言全面﹑系统﹑庞大﹐是圣经预言中最精华的部分﹐影响力最大﹐预言本身也非常难懂﹐即使在基督教内部﹐牧师也很少讲《启示录》﹐而且和其他预言不一样的是﹐在《启示录》的结尾严重警告不许任何人对《启示录》作任何更改﹐否则将受到惩罚﹐口气之大和强硬在圣经中少见。
 </p>
 <p>
  图﹕圣经《启示录》中反对上帝的七头十角红龙应指共产党﹐它上面骑着大淫妇。
 </p>
 <p>
  虽然对于许多华人来说﹐圣经中的预言是陌生的﹐但是在西方﹐两千年来﹐人们一直在谈论﹑研究和试图破解圣经预言。举一个例子﹐英国科学家牛顿是大家熟悉的物理学家﹐他很早就成名。在他成名之后﹐他几乎没有继续研究物理﹐却花了四十左右的时间研究圣经中的丹氏预言书 和《启示录》﹐写了许多别人看不懂的研究心得。
 </p>
 <p>
  *九一一后重掀《启示录》研究热潮
 </p>
 <p>
  美国“九一一”之后﹐人们立即掀起了对圣经《启示录》的研究热潮。2002年7月《时代》杂志还专门写了一篇有关圣经《启示录》的报导。现在在美国非常热门和流行的一个系列从书﹐叫“Left Behind” ﹐这个系列就是基于圣经《启示录》预言改编的系列故事丛书。
 </p>
 <p>
  圣经《启示录》是耶稣的大弟子之一先知约翰写的。他因为传耶稣的福音﹐被逮捕关在一个荒岛上。一天他看到了许多景象﹐用现在的说法﹐就是他用宿命通功能看到了未来的许多景象。景象中的“主”叫他把看到的景象写下来﹐这就是圣经《启示录》的来源。圣经《启示录》预言共有二十二章﹐预言在一定时期人类将要面临的天灾﹐病疫﹐战争﹐正邪之战(上帝及其信徒们是正义的一方﹐一个反上帝或反基督的魔鬼领导一批邪魔是邪恶的一方)﹐上帝大审判﹐和人类每个人的根本归宿。
 </p>
 <p>
  圣经《启示录》中的预言对西方社会的影响是难以估量的﹐基本用三个字可以概括﹕大﹑广﹑深。但是由于篇幅有限﹐这里只作简单的探讨。简单地说﹐《启示录》预言讲了人类的根本归宿问题﹐即西方社会宗教信仰的根本问题。圣经预言的根本一条是﹐在历史上的一定时刻﹐人类的救世主弥赛亚要来到人间﹐这是基督教徒和犹太教徒最关心的事情(还包括众多伊斯兰教徒)﹐也是西方宗教和犹太教的根本﹐而《启示录》预言全面系统地把救世主弥赛亚的出现﹐以及弥赛亚出现时前前后后世界所要发生的一切全部讲了出来﹐所以就不难看出来《启示录》预言的重要性了。由于圣经在西方社会的重要性和影响力﹐所以《启示录》预言自然地影响到了世俗社会﹐包括社会和文化﹐而且还影响了许多国家的战略问题和许多国际关系。
 </p>
 <p>
  *《启示录》对当前国际局势的影响
 </p>
 <p>
  说到这里﹐我们必须要提一下以色列的耶路萨冷。许多华人不明白﹐为什么西方尤其美英整天盯着以色列和耶路萨冷。耶路萨冷是以色列的一个古城﹐是犹太教和基督教的发源地﹐也是伊斯兰教的圣地(或发源地之一)。由于历史﹑宗教﹑经济﹑军事和战略等原因﹐几方势力都在争夺耶路萨冷。更重要的一点是﹐根据圣经预言﹐救世主弥赛亚来到人间之前有许多征兆。其中一个征兆是以色列复国。以色列在大约两千年前被古罗马帝国消灭﹐从此犹太人在世界各地漂泊﹐以色列复国就是犹太人重建以色列国家。所以当以色列在1948年复国的时候﹐当以色列在1967年打败一些阿拉伯国家两千年来第一次控制圣城耶路萨冷的时候﹐世界各地的犹太教徒和基督教徒非常兴奋﹐人们对圣经预言的热情一下子高涨了起来。圣经预言说﹐以色列复国后的那一代人就可以看到救世主弥赛亚﹐一代人的时间也就是指几十年的时间。当然还有许多其它征兆﹐如人类的道德非常败坏﹐饥荒和疾病流行﹐地震和火山爆发等自然灾害很多﹐教会有许多叛教者等等﹐这些征兆都已经发生了。按照圣经预言﹐伴随这些征兆﹐救世主弥赛亚随时都有可能在人类出现。
 </p>
 <p>
  现在以美英为首的西方基督教世界和犹太教几乎成了一个联合阵线﹐其中有世俗的原因﹐当然也有很深的宗教原因。圣经还预言﹐弥赛亚来到人间之前﹐以色列人要控制耶路萨冷。所以任何对以色列和耶路萨冷造成威胁的因素﹐美英及西方都要干预和设法铲除。媒体最近频频报导美英要联合攻打伊拉克﹐一个重要原因是伊拉克发展的一些武器直接威胁以色列﹐所以说来说去一个根本原因还是来自圣经中的预言。这个问题涉及到许多国家的战略和整个国际局势﹐在此点到为止﹐以后有机会再探讨。
 </p>
 <p>
  圣经《启示录》预言一开始就讲﹐预言实现的日期近了。由于圣经预言中的各种征兆现在都已经出现﹐所以许多基督教徒和犹太教徒深信﹐在他们的这一生中一定会看到救世主弥赛亚的来临。我们看到﹐时间比许多基督教徒和犹太教徒们相信的还近﹐这就是我试图破解圣经《启示录》预言的一个重要原因。当然我们尽力本着对历史负责﹑对人类负责的态度来做这件事﹐希望读者也能以对自己负责的态度看待这一切。
 </p>
 <p>
  <b>
   圣经《启示录》预言的焦点在共产党
  </b>
 </p>
 <p>
  人们一直误认为﹐《启示录》中描述的焦点是在中东﹐笔者以为不然。
 </p>
 <p>
  *赤龙是中国共产党
 </p>
 <p>
  《启示录》第十二章三段描述一个七头十角的赤(红)龙。正确破解《启示录》中预言的一个关键是如何认识这个赤龙问题﹐因为预言中反对上帝的兽(魔鬼)的一切权力来自于这个赤龙(第十三章二段)。人们一旦对这个赤龙认识清楚﹐就不难找到具有“666”数字标志的兽。
 </p>
 <p>
  根据《启示录》第十二章九段﹐赤龙名叫魔鬼﹐又叫撒旦﹐是迷惑普天下的。在现在流行的看法中﹐人们通常把赤龙仅仅看成是魔鬼撒旦的象征﹐其实《启示录》中的赤龙不仅代表魔鬼撒旦﹐而且有明确所指﹐那就是中国共产党。“中国共产党在天上的最低空间中以红色恶龙为表现形式”﹐中国共产党在人间喜欢用的颜色也是红色。
 </p>
 <p>
  确定这个赤龙是中国共产党后﹐就不难看到《启示录》预言的焦点在中国﹐而不是中东。《启示录》第九章十六段还讲到一个两亿人的部队﹐世界上除了中国共产党以外﹐没有任何一个其它国家能够组建一个两亿人的部队。《启示录》中还提到过东方﹐也应该指中国(第十六章十二段)。
 </p>
 <p>
  *“666”指代
  <ok href="nf801.htm">
   江泽民
  </ok>
 </p>
 <p>
  《启示录》第十三章十八段中讲﹐反对上帝的兽(魔鬼)有一个数字标志﹐即是数字“666”。《启示录》第十三章二段中讲﹐赤龙把自己的能力﹑宝座和权柄授给了这个兽﹐根据这一段预言﹐我们知道﹐这个兽在中国﹐掌握中国共产党的大权﹐即是现任中国共产党的总书记江泽民。中国共产党给予了江的一切。
 </p>
 <p>
  中国文字很独特的﹐是讲笔划的。中国共产党的“共产”两个字(简体字)分别是六划构成的，中国共产党的总书记江泽民的“江”这个字也是六划构成的﹐所以用以“江”为首的“共产”党政府来破译这个“666”也就不过。
 </p>
 <p>
  《启示录》第十三章十三和十四段讲﹐这个兽善于制造奇迹和欺骗哄骗人们。在《旧约全书》中的丹氏(Daniel)预言中讲了这个兽的许多特征﹕兽行﹐自私自利﹐独裁﹐无法无天﹐吹牛﹐欺诈﹐狡猾﹐堕落﹐疯狂﹐卑鄙﹐荒淫﹐象魔鬼一样﹐总而言之﹐非常可憎。再看看江泽民所作所为﹕极端自私﹐独断蛮横﹐刚愎自用﹐以权代法﹐狠毒﹐爱出风头﹐娇奢淫逸﹐失去理智时跟魔鬼没什么区别(如训斥香港女记者的表现)。江的行为和丹氏的预言基本吻合。
 </p>
 <p>
  *“最后的战斗”应指精神信仰之战
 </p>
 <p>
  在《启示录》和《圣经》其它预言中讲﹐在上帝大审判之前﹐正邪之间有一场空前的所谓“最后的战斗”(“The Final Battle”)。人们一直非常关心此事﹐而且通常认为﹐这个“最后的战斗”是围绕中东地区和多国参加的大规模毁灭性的军事冲突﹐其实这是很大的误解。
 </p>
 <p>
  在《启示录》第十三章一段讲﹐这个七头十角的兽每一个头上都有亵渎神的名号。第十三章五﹑六段讲﹐这个兽用嘴攻击和亵渎神﹐用现代的语言讲即是这个兽用各种新闻媒体制造谎言﹑污蔑﹑诽谤等攻击和亵渎神。在《旧约全书》的丹氏(Daniel)预言中也讲到﹐兽用嘴不停地亵渎神。《启示录》第二章二十三段明确指出﹐神寻找人的心灵和精神。这些说明﹐“最后的战斗”并不是人们熟悉的军事冲突﹐而应是精神信仰之争。《启示录》第十三章七段还讲到﹐除了污陷和亵渎神之外﹐兽也疯狂地迫害信徒们﹐一些被关进监狱﹐一些被酷刑折磨而死。所以﹐“最后的战斗”不象军事战争﹐而更象早期耶稣及其信徒被罗马帝国迫害的情况。
 </p>
 <p>
  那么“最后的战斗”也就不难理解它可能是今天引起各国及媒体广泛关注的﹐以江泽民为首的无神论的共产党与信仰“真善忍”的
  <ok href="http://falundafa.org">
   法轮功
  </ok>
  之争。这个问题﹐笔者在后续文章中将陆续探讨。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《圣经《启示录》对西方社会的深远影响》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/7/31/n205380.htm