### 罗湖拘留所亲历记

---

#### [首页](../../../..?n208315) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n208315) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n208315) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n208315) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n208315) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n208315)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元8月14日讯】去年秋天，我申请双程证到香港探望八十多岁的老母亲。三个月期满时，老人正住院动手术，她孑然一身在港，依靠生果金与些少积蓄过活，请不起特别护士，所以我要每日随侍在旁端屎端尿擦身喂食，不知不觉就逾期居留了。
 </p>
 <p>
  *中港司法“一国两制”
 </p>
 <p>
  母亲出院后，一位相识的社工劝告我去
  <ok href="nsc415.htm">
   港澳
  </ok>
  码头旁的人民入境事务处申请延期。填好表格递进去后，一位督察级的官员走到窗口对我说：“对唔住，我??做唔到。”态度还是很和气的。社工又建议我去湾仔入境处总部自首，争取从宽处理。
 </p>
 <p>
  湾仔入境处大楼自从去年发生施君龙纵火案后一直戒备森严，如临大敌，大厅电梯旁有多名军装警员把守，出了电梯要严格搜身，连樽装蒸馏水和打火机都不许携入。我在一间候见室枯坐了一日，经过几次问话、呈缴各种证件副本三份、按手指模多次才获通知曰：“你已被捕，两周后须去设在上环云咸街的调查科报到，等候排期上庭。”如是者报到四次后，才知开庭日期。
 </p>
 <p>
  法庭在马头围政府合署附近，半日要审理五六十宗，都是逾期居留案，大致上两三分钟审一宗。法官是个四十多岁的女人，没戴假发。先由检控官宣读逾期天数与有无案底，再由女法官讯问被告为何逾期，丈夫或担保人做什么职业。凡是曾有逾期居留案底者，皆判入狱三月缓刑两年；初犯者判罚一千元，有个产妇说她丈夫做金融，官问具体职位，答曰银行柜员，就判罚千二；有几个穿着朴素的女人，报称丈夫失业多时，法官开恩只罚八百，还问她们付得起否。轮到我时，我说侍候八旬老母住院，蒙女法官仁慈只判罚八百。到九龙城法院大厦会计部缴钱时，我听到那个银行柜员责备他老婆“衰多口”。
 </p>
 <p>
  五日后，我遵命告别母亲背了行李来到入境处
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%97%E6%B9%96.html">
   罗湖
  </ok>
  管制站，香港这方面毫无留难，没有一句废话，交验证件后就放行了。到了
  <ok href="nsc413.htm">
   大陆
  </ok>
  ，边防穿制服的公安知到逾期，立即放下脸来命令我去入境大厦边角一间十几平方米的小屋，那儿已有二十多个男女听候处理，有几个还抱着初生婴儿。墙上贴着布告，内容是假证件、逾期证件、逾期回国的罚则。逾期十日之内罚人民币五百元，十日至三十日罚一千元，
 </p>
 <p>
  三十日以上罚两千元，哪怕赖在香港两年也是罚两千，伪冒证件与私自离开旅行团独自回国的，一律罚两千。由于大陆的旅行社多数是退休干部或高干子弟开办的，他们同公安部门有勾结，所以不准许小民百姓独身出境旅行，一定要随团，否则就会敲掉官商的饭碗，这种无理的罚款制度也就应运而生了。在大陆，法律是保障特权阶级的。
 </p>
 <p>
  *看守所公安吸犯人的血
 </p>
 <p>
  一小时后，来了一名警官，他照手上的纸宣读名单，叫在座各人缴付罚款，说不缴钱就要坐牢。那天我只带了一千多元，不够数，只能听天由命。旁座两个三行工人说，他们每年去香港建筑地盘打黑工，薪酬比本地人少一截，但也比大陆待遇高许多，赚够钱存在香港的银行就回乡探亲，以前只罚五百，现在加了三倍；若不付钱，以前只押一晚上，现在要关三十六小时。我见周围有不少妇女，抱孩子的有六七个，所以就硬??头皮捱下去了。禁区内有小卖部，饼干、汽水买了可充饥，只是厕所是蹲式，而且奇臭无比，同香港那边的厕所有天壤之差。
 </p>
 <p>
  到晚上九点，来了一个警官，宣布不缴钱的统统去看守所，接着又盖手指模，也不嫌麻烦，主要为了折辱我们的自尊心。看守所在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%97%E6%B9%96.html">
   罗湖
  </ok>
  入境处大楼旁边汽车站那儿，专门关押从香港回来的探亲者。
 </p>
 <p>
  到午夜十二点进入铁栅门后，但见牢房有五间，每间十余平方米，二十人分住五个并排成通铺的碌架床，人数最多时要挤一百多人。五十公分宽的铺板上要睡两个人，还合盖一条好几年未洗的黑脏棉被。半夜里翻身时，上下床嘎吱嘎吱作响，一不小心就会跌落地下，二十个人合用的厕所比入境大堂的更臭更脏。五间监房由两个男性公安看守，白天也不给放风，早饭例无，中饭十二点，晚饭六点半，由外边送入每人一盒饭，盒子是不銹钢铸造的，即使有人不满饭菜质素想摔盒表示抗议都不能得逞。阁下如果嫌牢饭不称心，可以自己掏钱请看守员买街上的饭盒，定价五元的饭盒子收十五元，十元一盒的纸烟收二十元，一元一卷的卫生纸收五元，一元一只的小面包收五元，还指定要收港币。
 </p>
 <p>
  初入狱时，看守逐个查询，叫我们打电话给深圳的亲友送钱来赎人。我说深圳无亲友，那两个凶神恶煞的公安嚎叫道：“你个八婆要钱不要命，抵你死！”我和同伴们合计一下，这两个公安仅代买饭盒面包纸烟所贪污的犯人钱财，就超过他俩薪俸至少一百倍，端的是“生财有道”！怪不得现在进公安学校要先付一笔钜款，算是长线投资吧！
 </p>
 <p>
  *监仓墙涂满字画骂共产党
 </p>
 <p>
  斗室空气污浊，蹲厕所臭味一股股传过来，严冬天气竟有蚊咬。我抬起头看见墙上涂满了字画，从字迹与图画的水准看来，涂鸦者似乎学历不低。墙上字句十分吸引人：“真惨！这是人间地狱！”“中华帝国专制黑狱！”“罗湖公安个个都是王八蛋！”“罗湖公安不是人！”“罗湖公安不是人养的！”“罗湖公安家里妻子偷人养汉！”“公安只看钱，有钱就像狗一样听使唤。”“共产党统统都死掉！”“我的大便给公安做午餐，我的阴毛给公安做牙刷！”还有类似比较文学作品的“香港好，大陆没自由”。在灯光下，我见到反共标语更掺杂着一片片的春宫图，那些画上的淫荡女往往标明是罗湖公安的妻子，这些工笔画的白描功夫简直是一流的，比例与透视都显示作者是受过绘画训练的，至少也是天才画家。一位难友说，她上次住这儿就画上了，两年多也没粉刷覆盖。她说，女监爆棚时，男监房都要腾出来，她在那边男监看到的字画远比这边精彩得多呢！不幸当时我身边没有纸笔，未能把那优秀的监仓文学作品一一记录、临摹下来，仅用脑子记下少许皮毛。
 </p>
 <p>
  那两个凶神恶煞吓唬我：“不付钱关你半个月！”我心里有底，他们顶多逞凶一天半，然而这两个晚上确是十分难熬的，于是难友们聊天来打发漫漫长夜。在罗湖看守所的女犯，八成是逾期居留，丈夫倘是富豪，尽可金屋藏娇，在香港豪宅住一二十年生几个孩子都无忧无虑；交不起两千元罚款的多数是贫苦人家的妇女。不少人说，在乡下只许生一个孩子，还要规定时限领取准生证，无证怀孕者动辄被计生委干部罚钜款、搬电视家具甚至拆去屋顶，有些地区出动公安绑架孕妇，连八九个月的胎儿都残忍地注射碘酒处死。所以她们千方百计到香港生产，即使判刑坐牢都比强行打胎剧痛三昼夜好得多。我听了不禁流泪，她们为了争取胎儿生的权利不惜两边坐牢，这是多么伟大的母爱啊！可惜中国政府缺乏起码的人道精神，还给计生委干部颁发奖金，杀婴越多发钱越多，简直禽兽不如！
 </p>
 <p>
  *蛇头与警察勾结赚丧心钱
 </p>
 <p>
  难友中另两成是卖淫女。我原来以为卖淫女都是绝色美女，但从同狱的“鸡”来一一品评，其实姿色都甚平凡，只是胜在年轻，有些才十七八岁。她们是半夜四点钟从香港用警车押来的，在香港坐了牢还要到大陆罚四千元，不缴钱就填表按手指模送去另一家拘留所关押半个月，押走时两个人合戴一副手铐，还要预付六百元伙食费。有个三十六岁的中年妇女，从广西被人骗来“找工作”，刚上岸就被捕了，她说蛇头与香港警察有勾结，她付了两万元介绍费落了个“卖淫”罪名，蛇头是无本生意，赚这类亏心钱。那些自甘堕落的女孩则说，在香港淫媒操纵下，一天要接客几十次，所幸香港人多数是“亏佬”，时间长了也就习惯了，只是一天要洗几十次澡，洗得皮肤都龟裂了。在香港坐过牢的都称赞香港的司法与狱政，都说香港的法官仁慈为怀，求情总能减少刑期，罚款也较少。在香港罚一千元只是建筑工人一两日工资，在大陆罚两千元就相当于四个月的工资。还有个去过
  <ok href="nsc414.htm">
   台湾
  </ok>
  的女人说，台湾可以付三百元抵一日徒刑，折合人民币七十元，而大陆二千元抵三十六小时，即一千四百元一日，大陆的苛政甚于台湾二十倍之多。
 </p>
 <p>
  第三日中午，那两个公安放我出狱，临行还要索取四餐馊水饭的“伙食费”一百元，我想：一百元在深圳可以吃五次自助餐呢！寄存保管的行李要收费五元，连一只小手袋都要加收五元，共产党真是“生财无道”！
 </p>
 <p>
  同我一起出狱的一个川妹子说，按规定，监狱的看守员是要定期轮调的，但是天下乌鸦一般黑，谁来也一样，调到哪儿也贪污囚犯的钱，这个国家没救了！她还说，共产党的公检法干部排起队来用机枪扫，保证没有一个冤枉！川妹很羡慕香港的法制，我说：到自己国家的领土去探亲侍候老人，仅因逾期居留就以刑事罪起诉，这样的苛政举世未闻。香港本来不错，现在也慢慢蜕变了，迟早也会变得同大陆差不多。呜呼！ (前哨月刊2002年8月号)
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《罗湖拘留所亲历记》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/8/14/n208315.htm