### 【特稿】天灭中共 天祐中华

---

#### [首页](../../../..?n2123180) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2123180) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2123180) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2123180) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2123180) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2123180)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月19日讯】中共政法委书记周永康最近直接指挥、破坏海外声援中国民众
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%80%E5%85%9A.html">
   退党
  </ok>
  集会和传递人权圣火的活动。周永康利用中共在海外的特务机构，由中共背后控制的华人侨团和学生学者联合会等组织，煽动仇恨，花钱收买地痞流氓进行肇事，在美国旧金山、纽约、香港等地攻击参加声援中国民众退党集会的华人。
 </p>
 <p>
  <b>
   周永康指挥特务捣乱海外声援中国人
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%80%80%E5%85%9A.html">
    退党
   </ok>
   集会
  </b>
 </p>
 <p>
  周永康是中共前公安部长，镇压法轮功的元凶，在海外多个民主国家遭到控告，被控反人类罪和酷刑罪。
 </p>
 <p>
  5月17日(星期六)下午，全球退出中共服务中心在法拉盛缅街图书馆前举办“声援海内外3600万华人勇士退出中共”的集会。在周永康的授意下，中共纠集特务进行捣乱，其中有中共唆使的肇事者搞人身攻击，并殴打一位70岁高龄的退休华人工程师。还有肇事者在攻击现场用电话传呼更多人来加入袭击，在电话中直呼：“快叫更多人来，一个人90元”。
 </p>
 <p>
  有消息称，中共使馆已早在数天前部署特务前来捣乱纽约民众的退党集会，并通知亲中媒体和中共媒体按时到现场“及时发消息”。这些年来从来不出现、也拒绝报导声援中国人退党集会的亲共媒体和中共的喉舌媒体，突然当日来了许多，仅纽约世界日报记者就来了三名，好像事先知道要发生的事件，前来“等候”事件的发生。
 </p>
 <p>
  中共中央电视台和中共在海外控制的媒体立即发新闻造谣，诬陷声援退党的民众“不关心灾民”、“不爱国”等，继续欺骗国内民众，煽动国内民众和海外华人对法轮功学员的仇恨。
 </p>
 <p>
  参与集会的民众发现当日组织肇事的黑手，在“自发的纽约抗议退党集会的民众”的背后紧密地调动“群众”加入，安排人给前面鼓噪的人群发水、发中共的血旗，人为制造有气氛的电视画面，方便中央电视台摄影。
 </p>
 <p>
  吵扰中引出的话题是“赈灾”。
 </p>
 <p>
  一周前的四川大地震，造成至少三万多人死亡，二十多万人受伤。每个中国人，对此都心情沉重与悲痛。在哀悼逝者、哀痛伤者，协助赈灾的同时，人们在思考：灾难为什么发生，我们怎样才能避免灾难，如何在灾难中减少损失。
 </p>
 <p>
  <b>
   灾情中无法理解的“为什么？”
  </b>
 </p>
 <p>
  虽然是天灾，但很大一部分的灾难在于人祸，而人祸的原因，不是技术问题，而是中共要死保政权的问题。中共未将救灾放在首位。
 </p>
 <p>
  为什么在各种地震征兆出现时，中共不去深入调查研究，却马上指这是“谣言”，并要追查谣言，还在四川省政府网上发布“辟谣”公告？为什么10年前就声称有一万多全天候的空降兵，却在震后头三天没有空降？为什么在地震发生后的72小时黄金时间结束时，诺大的灾区，军方仅出动直升飞机20架，而进入震中汶川县的兵力不足1000？为什么在震后第四天，中共才把世界最大的可以搭载工程机械的全天候直升机投入地震灾区？为什么在人命关天、救人最急迫的时候，中共却拒绝国际救援队的进入？为什么大量无辜的孩子死伤，大多数学校的楼房倒塌，而政府大楼却安然无恙？为什么奥运可以开支四千亿，超过历次奥运的总和，对救助灾民却如此吝啬？为什么在灾情如此严重时，中共还要统一的所谓正面宣传口径，而不是真正反映灾民的真实苦难？
 </p>
 <p>
  <b>
   对中共的姑息就是对死难者的残忍
  </b>
 </p>
 <p>
  作为每一个中国人，出于对死者的同情、对灾难的关心，都有权提出这样的质疑。在中国，政府垄断了全社会的绝大部分资源，而在震灾救援的资源与能力上，民间的组织和个人十分有限。因此，人们有理由要求政府承担责任。当政府如此低效无能的时候，人们有理由进行批评与谴责。当数十万国人受灾受难时，权贵却无耻炫耀，这绝不是我们显示宽容、去美言责任者的时候。相反，越是灾难的时候，越是需要人们去监督、去批评、去纠正其中的问题，去追究罪责。
 </p>
 <p>
  否则，我们有何脸面面对那些本可以得救的冤魂？我们如何能够避免将来的灾难？我们的爱国情怀、我们对死难者的同情，绝不是体现在我们对一个无能、无人性的政权的姑息上。如果我们对中共的姑息，那就是对死难者的残忍。
 </p>
 <p>
  身为领导人的温家宝，明白“是人民在养你们”的道理。但是，即使身为国家总理的温家宝，他无法调动军队迅速救灾，他无法通过请求外援的决议。人们无法否认的是，我们面对的，是一个极其漠视生命、自私到了极点的中共政权。为了自己的一点面子和利益，它可以丝毫不管普通民众的死活。他们知道的只是如何邀功请赏，出镜作秀。中共政权的腐败堕落，是胡温个人意愿无论如何也无法解决的。
 </p>
 <p>
  必须清楚的是，中共的无能、无耻、无良知，并不只是地震这一次。从三十二年前的唐山大地震，到五年前的萨斯病，再到今年的雪灾，每一次灾难来临的时候，中共都在隐瞒真相、草菅人命。这样的悲剧一再重演着，人们不能再盲从、受中共的摆布愚弄。
 </p>
 <p>
  <b>
   迫害无辜何时了
  </b>
 </p>
 <p>
  别说拯救死难者的没有诚意，中共对健康民众同样毫无人性。一部中共建政史，就是一部中国人的苦难史。中共各种不间断的政治迫害，一直持续到今天。超过一半过的中国人，受到过中共的各种迫害。即使在地震灾难的时候，中共仍然不忘抓捕迫害无辜的访民、敢言之士、各种信仰团体。
 </p>
 <p>
  最令人愤怒的是对法轮功的迫害。在传统社会，给修炼修行的人一口饭吃都是大功德。中共却对法轮功的迫害持续了九年，数千万法轮功学员的正信被镇压，数亿的法轮功家人亲友受到牵连。数十万法轮功学员被送去劳动改造或被判长期牢狱，上百万的家庭被扭曲或破碎。因为中共的消息封锁，实际迫害的惨烈程度无法完全得知，仅以冒险送出的有限资料来看，可以知道罪恶罄竹难书。以折磨致死为例，截止二零零八年三月，有名有姓、有个人资料和迫害细节的就有三千一百四十五人。而这仅是冰山一角，据中共内部传说，打死的人可能已超过了一万人，还有数量巨大的人数被活摘器官。时至今日，中共仍然在进行这种惨绝人寰的暴行。
 </p>
 <p>
  如果中共真心想帮助灾民，减少百姓的苦难，为什么要把那么大的人力物力投入到对无辜的迫害上？这样的暴行还要持续多久？！
 </p>
 <p>
  可以说，中共不仅天灾时无法有效救援，更是所有政治“人祸”的源头。中国自古就有天人合一、天人感应的传统。当天灾出现时候，当政者便要忏悔反省自己的行为，帝王要下“罪己诏”。中国目前天怒人怨如此，又有谁看到了中共反省自躬，为自己的罪责负责？相反，我们看到的是中共继续掩盖罪行，继续行人神共愤的罪恶。如果罪恶将带来灾难，中共又将带给中国人多大的灾难？
 </p>
 <p>
  <b>
   天灭中共 天祐中华
  </b>
 </p>
 <p>
  2008年是不寻常的一年。从新年至今，灾难接连不断。如何避免更大的灾难，是人们应该关切的问题。
 </p>
 <p>
  毫无疑问，不负责任的中共是不可能替人民关心这个问题的，它关心的只是自己的权力与利益。善良的人们不要奢望，在大灾大难来临时所谓的党妈妈会是你们的大救星。真正有效的是，人们的自救。
 </p>
 <p>
  在这次震灾中，一支由120人、60台挖掘机等大型工程机械组成的民间抢险突击队在四川地震发生36小时内抵达震中地区，全面展开大规模救灾行动，效率和速度超过了官方组织。其行动之迅速，令军事专家大为赞叹。这充分说明，中国民众是有能力和智慧的。没有中共的腐败与残暴，中国人民完全可以做得更好。如果不是中共体制，国家总理绝不会像温家宝如此无奈，民众也绝不会如此凄惨。
 </p>
 <p>
  中共的罪恶，注定了它被解体的命运。中共的存在，便是国难的继续。
 </p>
 <p>
  当我们为死去的人哀痛时，不要忘记我们更应该帮助那些活着的人。退出中共，还一个赋有人性，真正负责、爱民的社会，才能帮助免除更大的灾难，这是所有中国人的福祉。
 </p>
 <p>
  正因为如此，我们感谢那些在艰难中呼吁正义良知、传播真相、帮助人们退出中共、选择美好未来的人。
 </p>
 <p>
  为了达到欺骗民众的目的，中共编造了各种谣言。相信明白真相的退党民众，不但不会退却，还会增加更多的人，投入到退党中去。我们也期盼更多的民众了解中共的本质，退出中共。我们相信，天灭中共，天祐中华，退出中共邪党的人，会有一个光明的未来。
 </p>
 <p>
  赈灾的同时，同时进行心灵的救助，清除中共邪恶毒素，是免除灾难的根本。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/8/5/19/n2123180.htm