### 【纪元特稿】假药害死病人 假宣传害死国人

---

#### [首页](../../../..?n215332) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n215332) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n215332) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n215332) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n215332) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n215332)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元9月14日讯】近日，《深圳晚报》以很小篇幅写出
  <ok href="nsc413.htm">
   大陆
  </ok>
  去年估计有十九万两千人因
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%87%E8%8D%AF.html">
   假药
  </ok>
  丧生，主要因假药中毒及“抗生素”类药无效而死于感染等两项。这则“小新闻”也许不为国人所注意，但我们只要将它稍微展开来，就能看到中国大陆的黑暗面。按常理人人都应大力谴责造假药者，其实在害死人这个过程中不光有造假者、售假者，还要有人去开药方及高层的保护者，假药才能大行其道，说明是整个制度和社会
  <ok href="nf315.htm">
   腐败
  </ok>
  的问题。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%87%E8%8D%AF.html">
   假药
  </ok>
  毒死人这种丑事不但不能详细报道，还会有人站出来说假话来掩盖住，这类假话就会毒死中国人的心，直到社会崩溃。
 </p>
 <p>
  *假药是怎样做出来的
 </p>
 <p>
  中国大陆人口共有十二亿六千五百八十三万；大陆居民看一次病平均花费人民币78元，入院一次2100多元；而2001年间中国大陆居民就诊次数将近二十一亿次，入院人数五千四百六十多万人，如此巨大的医疗市场份额吸引了大批贪婪之徒舍弃他们的良知，制造出假药去毒害病人，形成了一个巨大的假药市场。据世界卫生组织估计，每年全球假药的生产额高达800亿法郎，国际贸易商会则估计，假药在全世界药品市场上占了6％－7％的份额，制药工业每年因此要损失360亿马克。
 </p>
 <p>
  1998年8月，中国大陆发生了历史上罕见的洪涝灾害，全国人民捐钱、捐物、捐药，纷纷伸出援助之手。就在灾区人民与洪水搏斗的紧急关头，江西重灾区在受捐药品中发现了假的抗生素类药，紧接着，湖南、安徽、黑龙江等省的灾区也发现了假药。
 </p>
 <p>
  2001年至2002年，中国关于假药的新闻更是不绝于耳，在山东、河南、陕西、广东等地陆续传来查到大批假药的消息。今年1至3月，广州、汕头两地警方分别查获了两宗涉外制售假药案。去年以来，尼日利亚人奥斯庭伙同广州、汕头等地人员，一方面以“周效磺胺片”假冒英国药品对外出口销售，另一方面委托国内药品生产厂家直接生产假冒的国外药品，涉案金额近千万元。今年4月，上海查获“康裕假药案”，名为“康裕”的公司从各地购入各类原料药，分装后贴上自制标签，假冒上海各大医药企业名称、药品生产许可证及注册商标，或是假冒从美国、日本进口的药品，加价销往上海市及全国各地的医院。根据该公司账册记录，近半年该窝点制假药40吨，除被当场查获的12吨非法原料药外，已有28吨假冒的成品药流向全国30个省市和自治区的278家医药机构，而负责此案的工商部门称至目前为止追缴情况还不清楚。
 </p>
 <p>
  不经厂家允许便私自生产的是假药要追究责任，那麽医院自己造假药更是不可原谅。2001年底山东济南查获了一个地下生产厂，该厂一般不自己制造药品出售，也不冒名生产那些市场上常见的药品。而是雇佣农民为多家医疗机构加工各种不属于国家药品生产目录的“制剂”。关于自配制剂国家有明确规定，只有正规医疗机构才能在自己的药剂室里生产制剂，然后在本医疗机构使用，这小厂的行为纯属造假，暴利简直让人不敢相信。以这里生产的一种标有“济南市第五人民医院研制山东省中医药大学监制”字样的肾元宝胶囊系列1号为例，这种药每盒全部成本不到一元钱，生产者以每盒1·26元的价格卖给医院，而在医院的所谓“中医专科治疗中心”，这种药每盒竟卖到了66.4元。
 </p>
 <p>
  以上都还只是假冒其他厂家名义造的假药，最没有人道的是造不救人反害人的“纯假药”。2001年6月，武汉火车站发现了6000余盒“人血白蛋白注射液”，分别标称武汉、上海、兰州、深圳、四川、安徽甚至德国的9个厂家生产，经以上厂家鉴定全部是假冒产品。人血白蛋白注射液是“救命药”，主要适用于失血、血浆损失及感染、中毒等引起的休克、烧伤、严重肝损伤、肝硬化、肾炎等引起的白蛋白缺乏等症状，如果用在急救病人身上，后果不堪设想。最近在西安等地还发现有人将兽用药改成人用药卖。此类“新闻”在大陆到处都是，不必再举例。
 </p>
 <p>
  *谁在卖假药
 </p>
 <p>
  众多的假劣药品之所以禁而不止，与药品流通市场混乱有紧密联系，一些地方的非法药品集贸市场给药品非法交易提供了条件。以大陆湖南省为例，目前该省药品年销售额为48亿元，但这个省国有主渠道的药品销售额仅为28亿元，其他份额均被非法经营者占有，其中不乏假药。如果将造假药者比作源头，那麽从假药造出后到让病人吃下去的过程中，都有什么人在里面呢？其实，医院和医生在其中是一个最重要的环节，因为病人最相信的是医生。
 </p>
 <p>
  中国大陆目前综合性医院约一万六千家；合法药厂六千三百多家；医药批发企业一万六千多万家，药品零售企业十一万六千余家，85％的药品是经医院终端销售的，15％的药品才是经药店经销的。在中国有10亿的农民及不享公费医疗的2600万下岗工人，他们坚信社会主义，在他们重病之际，相信城里的白衣天使一定会开出灵丹妙药来治好，但他们万万没有想到，有的黑心医生给他们的竟然是假药，这个逻辑就是如果医生不卖假药，怎么会卖得了这么多假药？，所以死亡（不含残废）的19万2千人中，一定有很多人是从“白衣天使”手中接过的假药，在他们千恩万谢的时候，没有看到死神已经向他们招手。
 </p>
 <p>
  *假药有人在保护
 </p>
 <p>
  目前，中国大陆并不具备必要的假药调查网路，许多假药伤人案从来没有被公之于众，一些国家的卫生部门没有能力将假药所造成危害真正调查清楚。在一些地方没有人对服用假药而丧命的人进行鉴定，人们总以为病人是死于这种或那种流行病，很少有人会怀疑到假药头上。在中国大陆，制造假药在一些人的眼中已经成为操作便利、利润奇高的生财之道。在非法经营者的心目中，它是与走私、贩毒一样的高利“生意”，可说是一本万利，而在极少数地方官员的眼里，它能“活跃经济”、“安置人员”，还能缓解财政困难，可说是一条生财的捷径，这一点正是假药屡禁不止的重要原因之一。在很多的制假窝点被踹掉的新闻中，我们经常听到的是“主谋闻风逃窜”，有如此及时的风声，只能从知情的人处传来，假药业屡打而不绝益加昌盛，也就不奇怪了。
 </p>
 <p>
  *没人保护受害者
 </p>
 <p>
  中国国家药品监督管理局局长郑筱萸近日在全国药品监督管理工作座谈会上喜笑颜开地宣布，全国药监系统2001年查获了4.7亿元人民币的假药，今年上半年查处制售假劣药品案近７万件，涉案金额2.3亿元。中国大陆的职能部门工作效率低下举世有名，所公布的战果肯定只是很小的一部分，看看受害人死亡数位就会知道，这样的职能部门根本无法保护到社会用药的安全。
 </p>
 <p>
  如果是直接受害人，也没有法律和政府部门去帮助他们，广州市番禺区沙湾镇的黎志松、廖仲宝夫妇，儿子黎家健在出生时在医院里所打了一针“白蛋白”，现在不仅耳聋，而且脑瘫，除了抱在大人怀里之外，就只能躺在床上。廖仲宝一手抱着孩子，一手指着一摞资料说：“我当时生的是双胞胎，另一个没有打白蛋白的，都已经会走路了，这一个现在什么都不会，我们真不知道该怎么办。找当事医院和供药单位，他们说是假药造成的，不算医疗事故，打官司又没有钱，孩子再不治疗，这辈子就彻底没救了。”像黎志松夫妇这样受害者全中国不知道有多少，但他们没有金钱和精力去与拥有巨富的奸商相斗的，互相推卸责任的政府医疗管理部门更不会去向着他们。
 </p>
 <p>
  受害者并非软弱的，一但这股怨气积郁心中，日久必会生出民愤而暴发，到时不知政府又会用什么样的罪名扣在他们头上。
 </p>
 <p>
  *假药害死病人，假宣传害死国人
 </p>
 <p>
  如果从字面上看，假药毒死了19万2千，意味着将会有至少19万2千个家庭失去亲人，一家按3口算，受损的将至少有60万至100万人，这个数位与13亿中国人比起来不算多，但如果我们向中国大陆的媒体追问下去，比如19万2千人都是什么人？谁给他们开的药？吃了多少药才死的？致残的人有多少？这些答案不但不会有人告诉我们，还会有人反过来追问到底想干什么，仿佛是国家和人民的敌人。在中国大陆收视率达到70%的《新闻联播》绝对不会报道假药吃死了多少人这类丧气的“小新闻”，但江总书记的“以德治国”和“三讲系列”就会占掉半个新闻时间，还找来各色人等以各地口音说着自己都不信的赞美之辞。究竟江总书记以何“德”治国，让社会风气腐败至此？“三讲系列”讲的都是假话，让所有卖假药的骗子都自愧不如。加上各种“天安门
  <ok href="nf1681.htm">
   自焚
  </ok>
  ”、“傅怡斌弑亲”等假新闻，才是全中国人民吃的“假药”，明知不可信，但又没有选择，久而久之，中国人对国家、社会的信心就被这些假话一点一点地毒死了，心都死了，行尸走肉，国将不国。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】假药害死病人" 假宣传害死国人》后﹐="">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/9/14/n215332.htm