### 【纪元特稿】龙延﹕布江相比 一比吓一跳

---

#### [首页](../../../..?n215854) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n215854) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n215854) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n215854) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n215854) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n215854)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元9月16日讯】
  <ok href="nf801.htm">
   江泽民
  </ok>
  早就盼着要到
  <ok href="nf702.htm">
   布什
  </ok>
  在德州的农场来烤肉﹐一方面以显示和布什的亲密关系﹐另一方面也不看看人家之间的关系﹐非要得到与英国首相布莱尔和俄罗斯总统普金一样的礼遇﹐从而得到心理上的平衡。这里我们把江泽民和布什两人放在一起比较一下﹐发现他们之间真是南辕北辄﹐在许多重大问题上两人之间有天壤之别。
 </p>
 <p>
  一﹑江父是日伪汉奸﹐老布什是抗日英雄
 </p>
 <p>
  许多人都意识到﹐江泽民对自己的家庭出身一直忌讳莫深﹐很少提及自己的父亲江世俊﹐在《江泽民传》中江泽民对于自己的生父也极力回避。当然现在许多人都已知道﹐在日本侵华期间﹐江世俊是在侵华日军的一家反华宣传机构中任高职﹐是一个出
  <ok href="nf801.htm">
   卖国
  </ok>
  家利益的大汉奸﹐所以江泽民从来不敢说出自己生父的底细﹐而用一般“职员”轻轻带过﹑蒙混过关。在抗日战争期间﹐江泽民本人显然也没有象当时许多爱国青年那样﹐积极从事抗日救国运动﹐而是从一九四三年至一九四五年就读于汉奸汪精卫在南京伪政府办的伪中央大学读书﹐日本投降后之后﹐才去了上海交通大学。在国难当头之际﹐江氏父子有过极不光彩的历史。
 </p>
 <p>
  同样在第二次世界大战期间﹐现任总统布什的父亲老布什总统﹐在1941年冬天﹐他刚满18周岁﹐并且已经接到了耶鲁大学的录取通知书﹐但是为了报效国家﹐老布什毅然决定推迟上大学﹐主动参军成为美国海军最年轻的飞行员﹐驾驶大型轰炸机在太平洋上空和日军多次作战。在1944年9月2日﹐老布什在轰炸日军目标时﹐被日军击落坠入太平洋﹐但随后被美国海军救起。现任总统布什本人在1968年耶鲁大学毕业后﹐正赶上越南战争﹐那时候许多人都想方设法逃避兵役﹐布什主动从军服役﹐当了六年空军飞行员﹐退役后上哈佛大学商学院读书﹐获得商业管理硕士学位。在自己国家遇到危难的时刻﹐布什父子的表现比江氏父子强得太多了。
 </p>
 <p>
  二﹑一由全民大选上台﹐一靠黑箱操作窃国
 </p>
 <p>
  众所周知﹐布什1994年竞选成功﹐成为德克萨斯州州长﹐1998年竞选连任德克萨斯州州长﹐2000年问鼎白宫。布什从州长到总统﹐通过民主程序﹐一路选举获胜而登上总统宝座的﹐全世界有目共睹。布什是靠自己的实干和闯劲成为世界上最强大民主国家的总统。
 </p>
 <p>
  江泽民没有才干和魄力﹐曾经有个外号叫“壳里空”﹐但是特别善于巴结﹑讨好有权者。江在当电子工业部部长的时候﹐亲自送彩电给许多在京的高干。江在上海的时候﹐极力巴结﹑讨好中共元老。在《
  <ok href="nf1102.htm">
   六四
  </ok>
  真相》一书中透露﹐中共“八大老”黑箱操作﹑私自授权﹐使得无德无能的江泽民踏着“六四”民主斗士的鲜血而掌管中共的大权。所以﹐江泽民是个地地道道的窃国贼﹐也特别害怕﹑痛恨和不遗余力地打击民主和自由。江泽民靠巴结和讨好而上台的﹐是世界上最大共产国家的暴君和独裁者。
 </p>
 <p>
  三﹑一个爱国﹐一个卖国
 </p>
 <p>
  布什上台不久就赶上“911”事件﹐这对新总统来说是个重大挑战。但是布什不负美国人民的期望﹐在反对恐怖分子的斗争中﹐极力维护自己国家和人民的利益﹐深得民心。布什说话直截了当﹐不善言辞和伪装﹐对自己的国家和人民有极强的责任心﹐全心全意地维护自己国家的利益﹐是个爱国者。
 </p>
 <p>
  江泽民爱出风头﹐根本不懂治国之道﹐也不关心广大工人和农民的疾苦﹐只会娇奢淫逸﹑随风摇摆和窝里斗。江泽民无德无才﹐为了换取俄罗斯的支持﹐竟然奴颜媚骨﹐丧权辱国﹐在1999年底﹐江泽民瞒着全体中国人民和俄罗斯签订了秘密的《中俄全面勘分边界条约》﹐承认了三百多年来中俄之间一切不平等条约﹐三百四十四万平方公里之中国国土﹐自此法定地纳入俄国版图。江泽民对自己的卖国行为极力掩饰﹐把全国人民都蒙在鼓里﹐实是大汉奸卖国贼。
 </p>
 <p>
  四﹑一个维护自由人权﹐一个是“人权恶棍”
 </p>
 <p>
  布什本人信奉宗教﹑相信神﹐是个虔诚的基督徒。他把宗教和信仰自由看得非常重要﹐并且积极倡导和维护宗教和信仰自由。他在对中国的工作访问中﹐于2002年2月22日在清华大学作了一次公开的演讲﹐大谈美国价值观﹐他特别指出﹐象征美国的自由女神一手高举自由的火炬﹐另一只手拿着法典﹐即美国是一个民主﹑自由和法制的国家。他还谈了自己对神的信仰以及宗教在美国社会中起的作用。
 </p>
 <p>
  江泽民人称戏子﹐既不信共产主义﹐又不信宗教﹑不信神。在中国熟悉江的人都知道﹐江自私﹑胆小﹑没有原则﹐见风使舵﹐善于欺诈和撒谎﹐妒忌心﹑虚荣心和权力欲极强。江害怕和反对民主和自由﹐打击和破坏言论与网络信息自由﹐大肆封锁海外网站﹔他以人制代替法制﹐动用国家一切力量来打击异己和迫害宗教和信仰自由﹐关押美籍华人﹐迫害佛教﹑基督教及民运人士﹔江泽民大搞国家恐怖主义﹐用高压和残酷手段迫害
  <ok href="http://falundafa.org">
   法轮功
  </ok>
  ﹐迫害本国民众﹐是举世公认的“人权恶棍”。
 </p>
 <p>
  五﹑一个全力反恐﹐一个与邪恶为友
 </p>
 <p>
  “911”以来﹐美国总统布什不遗余力地反对恐怖主义﹐并且在阿富汗取得了反恐战争的胜利﹐反恐和国家安全成为布什行政当局最重要的国策。今年初﹐布什扩大了反恐的范围﹐宣布北朝鲜﹑伊朗和伊拉克是“邪恶轴心国”﹐之后有加上了利比亚﹑叙利亚和古巴三个“邪恶轴心外围”国家。
 </p>
 <p>
  江泽民虽然表明上配合布什在国际上反恐﹐但是实际上跟布什所称的几个“邪恶轴心”国家是异常的亲热。在最近两年左右时间内﹐江泽民自己就先后访问了北韩鲜﹑伊朗﹑利比亚和古巴四个国家。伊拉克的外交部长八月份还在中国访问。美国情报部门的调查显示﹐江泽民政府向伊朗﹑伊拉克和北韩等布什所称的邪恶轴心国提供了危险武器和有关的技术﹐它就是这个邪恶轴心的一部分。2002年4月在江泽民访问伊朗期间﹐“伊朗时报”公开声称﹐美国是伊朗与中共的“共同敌人”。近日在美国政府对伊拉克喊打的时候﹐伊拉克外长访华﹐与中国当局共同声明反对美国推翻萨达姆独裁政权。显而易见﹐江泽民是布什所称的邪恶轴心国的老朋友和支持者。
 </p>
 <p>
  六﹑一个厚颜无耻﹐一个无可奈何
 </p>
 <p>
  江泽民对美国是既爱又恨。江泽民一直把法轮功看成是自己的心腹大患﹐疯狂和残酷地迫害法轮功修炼者。美国国会今年七月份刚通过第188号提议﹐要求江泽民停止迫害在中国的法轮功修炼者﹐要求美国政府调查江泽民将对法轮功的迫害延伸至美国本土和世界各地所进行的一系列非法活动。但是江泽民不顾美国国会对其迫害法轮功的谴责﹐为了满足自己的虚荣心和捞取一点政治资本﹐厚着脸皮非要布什邀请其到德州的农场作一趟秀。
 </p>
 <p>
  对于这样一个无赖戏子﹑“人权恶棍”赖着要到自家农场来﹐布什心里不乐意﹐只是无可奈何﹐因为希望江配合其反对恐怖主义。(
  <ok href="nsc412.htm">
   北美
  </ok>
  大纪元)
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】龙延﹕布江相比" 一比吓一跳》后﹐="">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/9/16/n215854.htm