### 原中宣部法轮功学员万言书谏十六大

---

#### [首页](../../../..?n243561) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n243561) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n243561) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n243561) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n243561) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n243561)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元11月8日讯】编注：此信件已发至中共中央领导机构的领导人，中央军事委员会、中共中央直属机构，国务院部委及有关机构的领导人、责任人，各省主要领导，全国人大有关部门等。
 </p>
 <p>
  关于作者
 </p>
 <p>
  傅江鹰，男，31岁，哲学硕士，毕业于某名牌大学哲学系。在校期间连年被评为校“三好学生（标兵）”。毕业保送读本校研究生，曾被评为省级“优秀学生会干部”。1997年7月按公务员招考进入中共中央宣传部工作，得到领导的关心和培养，先在研究室工作，后调到理论局。曾任部工会伙食监督委员会副主任。1998年12月隆重召开十年一次的纪念十一届三中全会二十周年大型理论研讨会，所写论文入选会议，成为最年轻的会议代表。因为坚定修炼
  <ok href="http://falundafa.org">
   法轮功
  </ok>
  ，1999年10月被开除党籍、公职，没收住所。飘泊至今。
 </p>
 <p>
  ==================
  <br/>
  <b>
   一、写信的起因
  </b>
 </p>
 <p>
  我是一名法轮功修炼者，1999年4月25日参加了到中南海国务院信访办的上访。5月22日，给政治局七位常委致信“我们应当怎样正确对待法轮功”，该信被广泛传阅。7月19日《关于共产党员不准修炼“
  <ok href="http://falundafa.org">
   法轮大法
  </ok>
  ”的通知》之后，本单位和中央有关机关对我进行了为期一个月的“挽救”、“帮教”，期间
  <ok href="nf801.htm">
   江泽民
  </ok>
  在北戴河会议上点名批评我“中毒太深”。但花费了80300元的“挽救”工作，包括强迫父亲、妹妹来京和帮教组一起对我进行“教育”，并没有让我认清当局声称的法轮功“本质”。为表达对江泽民毫无理由地镇压法轮功的不同意见，1999年10月，我佩戴法轮章上班，被迫离开中宣部。
 </p>
 <p>
  我的全家都修炼法轮功。父亲曾任某市中级法院一级警督，母亲曾在市建设银行工作，妹妹曾任教于当地的师范专科，弟弟则由某名牌大学毕业不久。我的父亲和母亲在修炼法轮功后，多年的各种疾病不药而愈，每月节省近千元医疗费，全家人幸福和睦，曾经被很多人羡慕。但是，自从镇压法轮功后，我们一家成了一个破碎的家庭。先是我被牵连。2001年底，母亲和妹妹因到北京上访请愿，被开除工职，双判劳教三年。因为从住处搜查出真相传单，弟弟也被逮捕，已经关押了3个月，正准备劳教。父亲则被开除了党籍，目前单位在当地610的压力下要开除他的公职。我现在被剥夺了看望母亲、妹妹和弟弟的正当权利。即使如此，我还没有太难过，因为象我这一家，只是中国千千万万不幸家庭中的一个，比起彭亮一家（见注1）要幸运多了，比起我听说和目击的大量情况要好得多了。
 </p>
 <p>
  记得我在中宣部工作时，那些党内的精英带着对未来的美好憧憬，说：只要我们不穷折腾、不搞运动，中国就大有希望。这是总结了历次政治运动教训的精辟之见。只是，这个可悲的历史周期律并没有被打破，更没有想到还在自己身上得到了印证。前段时间听说有位领导看望巴金老先生时，他在病榻上艰难地说：共产党要讲真话！对于巴老的话，我有同样的感触。今天，我写这封信，就是希望各位代表们能够本着对国家、对民族、对人民负责的良知和勇气，认真了解法轮功的受迫害情况，结束这场毫无意义的、令人痛心的民族浩劫。
 </p>
 <p>
  如果一些代表对于这场迫害情况的真相还不清楚，我在附注部分提供了一个简要的说明以供参考。如果要了解详情，就请各位代表静心读一下
  <ok href="http://www.falundafa.org/index_ch.htm">
   李洪志
  </ok>
  先生的基本著作，以及查看一下
  <ok href="http://www.minghui.ca">
   明慧
  </ok>
  网（http://minghui.org）的有关资料。虽然中国的普通群众失去了这种知情权，但我想担当着民族希望与重任的代表们应当享有这种最起码的“特权”。
 </p>
 <p>
  <b>
   二、伟大的生命真理
  </b>
 </p>
 <p>
  对于法轮功无疑是有争议的。有的人会举出一些法轮功不“科学”的地方，以此来证明法轮功是“错误”的。但我可以说：《
  <ok href="http://www.falundafa.org">
   转法轮
  </ok>
  》的每一句话，每一个字都是伟大的，他没有任何“错误”；他作为一部伟大的经典，超越了从古到今的一切典籍。比如，非要说法轮功不“科学”，是把科学当成了绝对真理的标准，但人们所用以评价的这个科学本身是否真的科学，却不去考虑。现在人们不是看到万有引力定律不科学了吗？爱因斯坦的相对论理论不也有很多人质疑和尝试推翻吗？《转法轮》里所使用的每一个“科学”的概念，比如“光年”、“聚变”等等，根本就不是现代科学的内涵，而是借助于这个概念，去表达洪大的宇宙的真正现实。人为地用科学标准来“评价”《转法轮》，会陷入庸人自扰的处境，因为这完全是两码事。包括有的佛教人士对法轮功不理解，也是同样道理。
 </p>
 <p>
  我们举个例子说明。兄弟俩从小生活在偏远的农村，哥哥通过奋斗到大城市读书，并且留学、定居到了美国。当他回去看望阔别已久的亲人时，如何能让家乡的亲人了解美国的生活？唯一的可能就是用在那个偏远地方的语言，生活习惯中的事物来进行类比。然而，当弟弟有幸也到了美国，得到了“开化”，会明白哥哥原来所讲的是这么回事，和自己以前想象的完全不一样，但他也会发现，哥哥以前讲给他的，已经是最准确不过的表达了。
 </p>
 <p>
  要知道梨子的味道，就亲自去尝，没有调查就没有发言权。李洪志先生所教导的法轮功开辟了一个全新的领域，告诉人们一条通向觉悟的道路，一条获得生命自由的真实道路，所昭示的乃是伟大的生命真理。固守既有的历史、文化、宗教、特别是哲学、科学等观念去衡量他，会发现怎么看怎么“别扭”。因为他没有走上这条思想和生命境界真正得以升华的修炼道路，或者说，没有按照宇宙“真、善、忍”的特性，去修炼自己的心性。就和那位偏远农村的弟弟，如果不“开化”自己，用偏狭的经验，永远不可能明白他的兄长在讲什么。据我了解，修炼界是十分尊重法轮功和李洪志先生的。我认识一些以前在别的法门修炼，后来走入法轮功的人，他们无一不对法轮功充满崇敬的心情，知道他的伟大意义所在。而在修炼界、各个国家、民族留下的大量预言中，无一不准确记录了法轮功的洪传这个伟大的历史事件。
 </p>
 <p>
  法轮功非常尊重常人社会的生活和状态。每个人都要有家庭，有一份工作，还要干好工作，在任何环境下都要严格要求自己，做一个好人。强调了人类文化的积累、对于现代知识学习的重要性；特别强调掌握知识文化，有助于理解法轮功的教义。古人云：大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。法轮功的修炼完全是现代社会生活中的个人事情，对于佛法真理的体认，完全是个体生命的行为。在修炼者对这场镇压的抵制洪流中，一些人认为法轮功是什么“组织”，实际上他完全是基于个人修炼的群体。这里不存在“职业法轮功”的说法，法轮功是个体组成的松散人群，每个人都是自立的，不存钱、物，不存在把信仰当成谋生手段、看谁的脸色行事的问题，保持着信仰的高度纯洁。法轮功学员们是用心做事，完全是自觉自愿的。因而这和其他组织、团体都有不同。
 </p>
 <p>
  <b>
   三、法轮功不存在“问题”
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮功根本没有“问题”。很多人为什么会认为法轮功有“问题”呢？大致有以下原因：
 </p>
 <p>
  1、党内斗争。江泽民在1999年4.25事件后给领导干部的密信中讲：党内对法轮功的认识上是有分歧的；同时又讲无神论要战胜有神论，唯物论战胜唯心论。这就在共产党和法轮功之间划清了界限。江泽民的态度很明确：谁支持法轮功，谁就是站在“共产党”的对立面，从而酝酿了一场党内的大博杀。一些投机政治的领导干部、一些“有问题”又想将“功”抵“过”的干部，跃跃欲试，走到了打击党内正义力量，反对法轮功的“前线”。正是这个反法轮功的乌合之众，制造出了暗藏他们为私目的的所谓法轮功“问题”。我也碰到过这种人。
 </p>
 <p>
  2、恶毒的暴力谎言。对法轮功的镇压，开始的特点是舆论宣传气势汹汹，看起来理直气壮，并且是铺天盖地，没完没了。到处都充斥着持久而猛烈的谎言，使民众甚至包括一些修炼者窒息于谎言中而丧失了判断能力。在超强度的谎言冲击下，激起了人们对法轮功的不满情绪。关于法轮功的新闻报道，作为一项政治任务，谁完成不了，就要受到处罚。特别是到后来，关于法轮功的新闻成为了具有机密性的专门工作，由610、公安、安全部门控制下的投机记者完成。制造了无数毒害世人的谎言。
 </p>
 <p>
  3、“连坐”的运用。哪个地方、单位、派出所、街道、居委会等等在处理法轮功上“失职”，就面临着丢饭碗、丢前途的危险。一个省到北京上访的法轮功学员超过几个名额，省委书记就要做检查。这种凶悍、无理的作法史所罕见。在高压下，把同情法轮功的人推向了对立面，法轮功的有理抗争也就变得“无理”。因对法轮功处理不力而丢掉饭碗的事例并不少见，特别是在公安、派出所内部。因为哪个人或领导不积极，那有人就要投机钻空子，背后打小报告。
 </p>
 <p>
  4、“认识问题”被政治化。在正常的社会中，人们有信仰的自由，也有不信仰的自由；有炼功的自由，也有不炼功的自由；包括有神论、无神论，这都是复杂的认识问题。但是，在中国
  <ok href="nsc413.htm">
   大陆
  </ok>
  长期的无神论教育下，很多人对于修炼、气功、超常现象秉持着拒斥态度。往往这样的人群中，自负、轻浮、固执、自以为是者居多。这场对法轮功的悍然镇压中，很多无神论者、“看不惯者”、自以为是者也跳出来发表“意见”，落井下石，演变成了镇压法轮功的政治力量的一部分。在社会中强化了法轮功“有问题”的印象。
 </p>
 <p>
  5、对政治的依附心理。一个行人口渴要喝水，但旁边的人很严肃地告诉他：这水里有毒！行人于是宁愿忍受口渴也不愿冒险喝水。在官方媒体“一本正经”地说法轮功如何不好时，没有哪个百姓敢冒险认为法轮功根本就没问题。人们宁可相信电视上是“真”的，也不会相信自己身边炼法轮功亲人的忠告。另外，在法轮功学员的坚强抗争下，新闻舆论长时间对法轮功没完没了的批判，使得很多民众在认定当权者“有问题”的同时，又从镇压法轮功的软弱无能中产生了深深的失控感。担心“弱不禁风”的政权失控的可怕后果。正是在这种失控的危机感，使一些人认为法轮功在和“政府”对着干，是在“滋事”、“闹事”，“没事找事”。
 </p>
 <p>
  6、残酷迫害。对于法轮功学员施以“名誉上搞臭，经济上截断，肉体上消灭”的政策，施行“打死算自杀”的密令，使得一些学员，把修炼中必然出现的正常疑问转化成对法轮功的质疑，从而在高压下违心地编造出法轮功的“问题”。特别是，说一句不炼了，就可以释放，而说一句还炼就被判刑，这种恶毒的作法一旦奏效，摧垮了一些学员的意志后，马上就是步步紧逼，写决裂书、悔过书、揭批书等等，作为法轮功有问题的“证据”。但是，真正的学员一旦从高压下解脱出来，所能做的就是鼓起勇气在明慧网声明自己的不良言行作废。因此，靠迫害、靠转化制造的法轮功“问题”，和刑讯逼供性质一样，凸显出江泽民等人的非人性的凶残做法。
 </p>
 <p>
  7、职业化运作。当江泽民认识到处理法轮功非一时之“功”，包括要巩固这个“决定性的胜利”时，自天安门凶杀案（见注13）之后，就把610办公室变成了专职机构，让其亲信刘京效力。而610人员一旦配齐，个人的前途命运就和对法轮功的镇压成绩联系在一起。出于这种利害关系，很多人充当了制造法轮功“问题”、迫害法轮功学员的刽子手。610成为了一个稳定、系统制造关于法轮功“问题”的机构。
 </p>
 <p>
  8、严密的信息封锁。法轮功在国外有自由的环境，可以收集、汇总、发布关于栽赃法轮功的大量事实真相，漫天的谎言轻易就可以捅破，江泽民、罗干等人的丑恶罪行轻易就可以公之于天下。正因为如此，严密的信息封锁，网络监控，网络破坏就成了江泽民等人不能掉以轻心的重要任务。甚至江泽民的儿子江绵恒扬言：要建立一个独立于世界互联网之外的庞大的中国网络。这是什么意思呢？就是要把所有的大陆中国人，包括各位代表们都装进这个没有半点知情权的“笼子”里。他们更怕法轮功学员发传单、讲真相，因为学员们所讲出来的都是镇压者无法抵赖的事实，一旦真相暴露于天下，他们将无处藏身，走向绝路。因此对于发真相传单的学员，居然下达了开枪命令。目的就是要维护那脆弱的谎言，维持法轮功的“问题”。
 </p>
 <p>
  9、对西方国家进行收买和讹诈。法轮功学员对这场迫害的坚强抵制，只能导致江泽民等人制造大量践踏人权的案例；而法轮功强调的“真、善、忍”准则，以及作为一种效果显着的功法，受到了西方国家人民的肯定和欢迎。要阻止西方国家在人权问题、法轮功问题上和江泽民“过不去”，就必须以中国的经济利益为诱饵，拉拢西方国家保持沉默。并且以政治、经济讹诈的手段对待西方国家对于法轮功的褒奖和肯定。粗暴、野蛮、无法无天的作法，严重败坏了中国的对外形象。但西方国家一段时间里的纵容态度，也使江泽民等人敢于对法轮功肆意造谣、随意迫害。
 </p>
 <p>
  这个由江泽民等人挑起的对法轮功的镇压，用尽各种手段，利用了各种因素，终于使不明真相的人们仇恨起了法轮功，站在了法轮功的对立面。从而造成了从民族内部以至延续到海外华人当中的严重分裂，也造成了广泛的社会歧视，以及法治的倒退、社会风气的大滑坡，制造出了大量社会悲剧和不稳定因素。当一个亲近的朋友半开玩笑地对我说：你可别把我们“杀”了度上天时，当失职者或罪犯毫不犹豫地把责任转稼到法轮功身上时，我痛切认识到，以血淋淋的无耻手段宣扬镇压法轮功的“成绩”和“胜利”，是对整个民族、国家尊严的空前亵渎，是每一个有正义感的中国人的真正耻辱！这场毫无意义的、令人痛心的浩劫必须结束！
 </p>
 <p>
  <b>
   四、“你死我活”的较量
  </b>
 </p>
 <p>
  镇压法轮功，对于江泽民、罗干等人是一场没有退路的“你死我活”的较量。战争、政治或者商场上的基本手段，是抓住对手的弱点、“命门”、“死穴”，通过猛烈地攻击，从而击垮对手。如果积蓄的力量打不到对手的弱点、“死穴”，自己反而会处在被动的危险境地。江泽民、罗干等人对法轮功的蛮横无理的镇压中，是一次次抓不住法轮功的“问题”，从而把自己一步步陷入了万劫不复的境地。说句开玩笑的话：肇事者不知道法轮功讲“无脉无穴”，也根本不想了解法轮功在说什么，他们可以任意歪曲法轮功的教导，只想他们自己所想要的。是肇事者不负责任地推行“主观主义”路线，导致他们自己走上骑虎难下的绝路。
 </p>
 <p>
  江泽民、罗干等人，是用铁石心肠来无视法轮功的好处，“认定”法轮功就是有“问题”。下面看一下几年来他们是如何认定法轮功有“问题”的：
 </p>
 <p>
  1、 1999年1月底在政治局会议的激烈争论中，江泽民等人指法轮功蔓延太快，将会成为不可控制的政治势力。
  <br/>
  2、 江泽民对4.25事件的密信中指法轮功和我们党争夺群众、争夺思想阵地。又指这是一场意识形态领域的斗争。
  <br/>
  3、 中央文件传达，1999年5月1日有上万法轮功学员要到北京香山集体自杀。（见注4）
  <br/>
  4、 把4.25上访事件和驻南使馆被炸相联系，指法轮功有国际政治背景。（见注5）
  <br/>
  5、 法轮功不让人吃药，残害了1400人。（见注7）
  <br/>
  6、 法轮功有严密的组织，妄图和国家长期对抗。
  <br/>
  7、 法轮功学员“围攻”中南海。（见注8）
  <br/>
  8、 定性“邪教”，指责搞教主崇拜，进行精神控制和聚敛钱财。
  <br/>
  9、 指法轮功为反动政治组织。
  <br/>
  10、天安门凶杀案后，指“圆满就是自杀”。（见注13）
  <br/>
  11、傅玉彬杀人案之后，指“圆满就是杀人”，并发展了系列杀人案。（见注11）
  <br/>
  12、定性法轮功为恐怖组织（见注12）。
 </p>
 <p>
  以上所列的只是其中的一部分，但已经足够了。所有这些指责，除了栽赃之外，没有哪一条能够成立。
 </p>
 <p>
  当我们分析上述整个内容时，发现顺序颠倒，前后矛盾，毫无逻辑性可言。比如，5、10、11才是江泽民挑起镇压的最好借口，为什么一开始要以与之相互冲突的1、2作为理由？按照5、10、11的说法，6、7、8、12的出现又如何可能？按照3、8、10、11的说法中根本不含有政治目的，它又如何和6、7特别是9相一致？
 </p>
 <p>
  这些所谓“认定”的问题，完全是为“消灭”法轮功的随心所欲的构陷，是不断地在找不到法轮功“弱点”中的“试错法”。他们一直找不到法轮功的“要害”，而靠暴力与制造谎言中维持他们的“正确”，这正是江泽民、罗干等人的不归之路。在这条路上他们要捣乱到底，他们清楚唯有不断地捣乱，唯有死不认账，他们才有可能“死里逃生”。因而，除了以毫不犹豫、没有半点讨价还价余地的行动镇压法轮功，你不可能和他们去讲道理。这些镇压者是亡命之徒，表现出的行为是歇斯底里的疯狂，就是典型的精神病状态。整个中华民族都被卷入到了他们的这种疯狂之中，在法轮功问题上陷入到了颠倒黑白，判断完全错位的混乱状态。
 </p>
 <p>
  <b>
   五、结束这场浩劫
  </b>
 </p>
 <p>
  这场一直在寻找、制造但又始终缺乏镇压“合法性”的荒唐闹剧应该结束了。镇压者注定是失败的，他们的镇压力度有多大，他们的罪恶就有多大，这场波及世界的民族灾难就有多大。但是他们完全不愿意想一想，法轮功究竟是怎么回事？三个星期处理不了，三个月扑灭不下去，到三年过去了，镇压更走向了末路。因为他们完全不知道他们所做的是在对严肃信仰的藐视和践踏，不知道不以世间一切为目标的修炼是不会惧怕血腥镇压的。他们只知道强权是真理，他们不知道善与和平的力量伟大而不可抗拒。这使他们用尽多大的力量，就会遭受多大的被动，在对法轮功的镇压中，他们实际上没有丝毫主动权。他们更认识不到，他们这一切残暴的所作所为，正好严格地“检验”了法轮功这个全新的教义，被反过来利用成就了“真、善、忍”信仰的伟大，他们用多大的力量去镇压，就会给法轮功和修炼者们建立多大的威德。他们也不知道，这些可以以生命抗争的法轮功修炼者，要求是如此之低，仅仅是一个不需要国家有任何投入的信仰自由！这个自由却是理应属于中华民族的每一位成员！而为了这个最简单、基本的权利，付出了法轮功学员以至整个中华民族太多太多血的代价。我想说：谁还想“继续”镇压，谁就是应当被打倒的中华民族的罪人！
 </p>
 <p>
  1998年底，乔石和人大退休的部分老同志对法轮功进行了深入调查，写出了面呈给江泽民的报告：“法轮功有百利而无一害”。如果对这一结论，当时有人心怀疑虑的话，那么现在，我们可以清楚地看到法轮功是什么了。法轮功是彻底的信仰，是个人的修炼。在最残酷的镇压中，法轮功学员秉持了自己的原则，没有喊所谓“打倒共产党”的口号，在最不公正的对待下，也没有回应以暴力，而只是一句：“法轮大法好！”这是真正的伟大和了不起。
 </p>
 <p>
  在三年多镇压中法轮功的真实体现，使我们完全有理由承认法轮功，从而在中国社会生活中、在意识形态领域里占有他一席之地。因为他值得信赖，对中国、对中华民族有百利而无一害。我在被“帮教”开始的时候，也正值“三讲”搞得火热，当时很不解地问个别领导：“三讲”能解决人心问题吗？我当时很想说：法轮功真正是改变人心，能够教人向善的！在现代中国社会里，做好人难，做正直的人难，难道这是中国人应有的生存环境吗？法轮功的重要意义在于他以伟大的不可思议的力量去教人向善，使找不到理由做好人的人去真正做一个好人，更高尚境界中的人。有时，我碰到一些满嘴男盗女娼，却“才华横溢”的博士们，我真的不相信这样的人能够支撑起中国的社会、使中华民族站立起来。一些人坚持民主、法治的理念，对此我没有意见。我只是想：如果是一群道德品质低劣的人组成的民主和法制社会将会是什么样子？西方国家，包括美国都很民主，但我们要记住那不是中国，他们都是基督教文明的国家，有深刻的对神的信仰存在于他们的传统中。
 </p>
 <p>
  经过三年的镇压，法轮功存在下来，并且在世界上60多个国家得到发展，在
  <ok href="nsc414.htm">
   台湾
  </ok>
  短短三年已经发展到十万至数十万人，给中国、中国文化带来了众多的赞誉。这个基本事实可以驳倒一切镇压的谎言。我们是需要用全新的眼光来看待这一生命力很强的新事物了，这无法回避。还修炼法轮功的群众以信仰自由，那么，这群能够为坚持真理而放下世间一切，把信仰看得比生命重要的人，这群被斥为“破坏社会稳定”的修炼人，他们能去为蝇头小利不择手段干坏事吗？他们能为房子、票子、位子，在个人利益面前和别人争夺吗？他们会在领导的位置上贪污
  <ok href="nf315.htm">
   腐败
  </ok>
  吗？他们怎么能制造生活作风问题、破坏家庭的和谐？在个人利益上保持平和心态的修炼人正是稳定中国社会的重要力量。他们的言行会使社会相信还可以做好人。一个有道德基础的社会才是有人性的社会，才是不会迷失在物质的利益中有美好可言的社会。这里还想说：法轮功的修炼和人生失意不失意没有关系，他是真实的生命体验。有这种议论的，往往是一些人生道路上的“得意者”，他们只是喜欢专注于自己的“得意”，而不能用更宽广的眼光看事物罢了。
 </p>
 <p>
  进一步讲，纠正镇压法轮功的错误，比纠正文革后的冤假错案容易得多。因为，这些民族的同胞们会为还李洪志先生和法轮功的清白，为能得到信仰的自由而感到欣慰，他们能够宽容于物质利益上的补偿。也就是说，这更多的是一种不需要太多投入的政策上的调整，而这将对结束民族的灾难，对消除民族内部的对立，稳定社会的发展，化解社会的危机起到至关重要的作用。这里补充提一句，信仰的自由、炼功的自由和不信仰的自由、不炼功的自由是同时存在的，没有一方剥夺另一方的问题。
 </p>
 <p>
  镇压者是不会自动退出舞台的，因为他们需要权力，需要倾尽国家、民族、人民的利益对法轮功继续顽抗到底，继续制造民族的灾难。我对这一点是有充分思想准备的。我写这封信，就是肯请各位代表，在民族大义和极个别人的私利之间，在关系中华民族美好未来的关键时刻，拿出您的良知、果敢与勇气，做出您正义的抉择。
 </p>
 <p>
  真心谢谢你们！
 </p>
 <p>
  傅江鹰
  <br/>
  2002年11月4日
 </p>
 <p>
  <b>
   附 注
  </b>
 </p>
 <p>
  1、武汉彭亮一家受迫害情况。彭亮一家五口人都修炼法轮功。全家曾经到北京上访请愿。后弟弟彭敏被非法关押折磨于2001年4月死亡。母亲李莹秀因向外界透露儿子死因，于2001年5月中旬被迫害致死。父亲和妹妹都被关押。彭亮因委托美国律师起诉赴美考察的湖北省公安厅厅长赵志飞（具有黑社会性质的610办负责人，制造彭亮一家惨剧的主要凶手），后也被非法抓捕、关押。
 </p>
 <p>
  2、修炼法轮功的人数。江泽民等人镇压法轮功，声称只有230万学员。但如果只有这么多学员，就根本不会引起江泽民的恐慌。在1998年底国家体委调查的人数是7000万人以上。而江泽民在1999年1月底的政治局会议上，以及4.25之后给全党领导干部抓紧处理法轮功的密信中，不言而喻的原因是修炼人数太多了。
 </p>
 <p>
  3、这场迫害的情况。海外法轮功信息中心证实在这场迫害运动中有证可查的死亡人数超过500人；但2001年底中国公安内部统计的数字是超过1600人；而据中共最高层官员在海外出版的揭露这场迫害运动的《欺世谎言》统计，有超过7000名法轮功修炼者在迫害中失去生命。被非法关押的人数超过几十万人，被判劳教的超过10万人，有几千人被投入到精神病院，一些学员遭受不明药物的严重摧残。而这场迫害所造成的家庭的破裂，社会的歧视，对大量法轮功学员的讹诈与恐吓，以及用连坐制的形式把各级党政官员，法轮功学员所在单位，社会民众都卷入到了这场迫害中，并且对于有良知不服从镇压指令者，也成为了投机这场运动的“恶人”的牺牲品。所造成的民族灾难甚至蔓延至西方众多国家和地区。这场错误镇压的危害，所犯下的反人类罪行和其他罪行謦竹难书。
 </p>
 <p>
  4、关于“香山集体大自杀”。记得1999年4月底，开会宣布中央办公厅文件，声称有上万法轮功学员在5月1日要到香山集体自杀！到现在我都为这个文件感到震惊。我想这是中共建党历史上最赤裸裸的无耻、恶毒的文件。有的人在中共党内居然能胆大到象黑社会老大一样耍流氓！这么多人为什么要自杀呢？为什么北京几十万学员经中央文件宣传才知道这个无聊的“新闻”？
 </p>
 <p>
  5、关于法轮功有国际政治“背景”。1999年5月在驻南使馆被炸后。江泽民一口咬定法轮功有国际政治势力的背景，反华势力要借法轮功搞乱中国。但直到对法轮功大打出手之后，北戴河会议上澄清克林顿总统与驻南使馆被炸事件无关。但是法轮功到底有什么国际政治背景，却不能给个明确答案。在今年7月24日，美国国会以420票对0票通过了188号决议，要求中国停止这场对法轮功的无理镇压。而我们的外交部发言人声称：美国少数国会议员就法轮功问题通过了反华提案。当我看过这个实事求是的188号决议，我为中国感到脸红，我为那些外国人比江泽民更爱中国人民而感到羞愧。不知道各位党的代表们能否有机会看到这个文件？
 </p>
 <p>
  6、关于“世界末日”。法轮功和李洪志先生从来没有讲过要发生什么“世界末日”，但是国家级的电视台为什么说法轮功声称“世界末日”呢？奥秘在于：李洪志先生98年在美国讲法中说：“我可以在这里严肃地跟大家讲，所有称在1999年将要发生什么地球的灾难啊，或者是宇宙的灾亡啊，这样的事情是根本就不存在了。”而国家的新闻机器为符合个别人“取缔”法轮功的政治需要，竟能够把这个“不”去掉，硬把李洪志先生的讲话变成完全相反的意思。
 </p>
 <p>
  7、1400例死亡案例分析。在1999年7月22日下午3时播放的“宣战”节目中，以两个惨不忍睹的场面迷惑了相当的民众。一个是所谓上吊自杀者，一个是剖腹自杀者。对于前一个事例的情况是，该死者为吉林市郊的外来户（农民），以修车为生。1998年5月，由于没有正当的营业手续，被城管部门没收了修车工具。在巨大的生活压力下，导致该人自杀。这个死者没有练过法轮功。在家属要告城管部门时，当地民政部门给予抚恤，为政府部门开脱责任，把死者说成是练法轮功。公安部门摆上白酒和有关书籍对死者重新录相。但当时警察不了解法轮功禁止喝酒，在照片上留下了重大的漏洞。所谓“剖腹”案例更为弱智。说死者的死因是为剖腹“找法轮”。那么我们要问：这个法律证据是谁提供的，谁看见了？是死者事先留言这样说的，还是死者说“鬼话”告诉记者，还是记者自己想象出来的？这是一起更赤裸裸的栽赃。我们不知道这1400例中到底有多少“水分”。但即使按照这个数字来计算，也远远可以证明法轮功超常。按照镇压者缩水了30倍的炼功人数230万，按照中国年平均死亡率为65人/万人来计算。这个炼功群体一年正常死亡人数为：230*65人=14950人！也就是说，这个群体一年死15000人都是正常范围。而七年间只找出了不知道有多少水分的1400例，这不正说明法轮功神奇的祛病健身功效吗？这也正说明法轮功为什么深受群众欢迎的原因。难怪一些知道真相的老百姓说：要想病好就学法轮功！那么，是法轮功不让人吃药害人，还是炼法轮功救人而不需要再吃药？
 </p>
 <p>
  8、关于4.25“围攻”中南海。冠名“围攻”，意思是我们的党、政府在法轮功的“气势汹汹”下受委曲了。但是，我当时也在场，从来没有想到自己的行为会和“围攻”能够联系起来；也从来没有听说过一个全心全意为人民服务的政党会怕自己人民的道理。4.25的直接起因是何作庥在天津违规发表完全不实的污蔑法轮功的言论，并且发展成为对说明事实的法轮功学员的抓捕。从党内中高层领导处了解到，当时被抓捕的确切人数为45人。在党内对法轮功的正反意见已经到不可调和的地步，天津事件自然就成为了一个晴雨表，对天津事件如何解决，就成为了尚不能“名正言顺”的法轮功走向何方的重大问题，因此这绝不是什么小题大做。广大法轮功修炼者都是本着爱护法轮功的态度，本着对党和政府信任的态度，到中南海来反映实际的情况。当时提出了三点要求：一、释放天津被抓学员；二、给法轮功一个合法、宽松的修炼环境；三、允许《转法轮》这本修炼典籍公开发行。对于不修炼的人，很难理解这些“简单”要求会需要这么多人来到中南海。但作为一名修炼者和信仰者，这三条要求就是他们的最根本利益。我们不是声称要代表广大人民群众的根本利益吗？既然有这么多群众来了，为了这个看起来又如此简单的要求。但很难理解的是，江泽民为什么就不能满足这些简单要求呢？说白了，他根本就不想承认这些群众的根本利益，或者说，他的出发点不是为了人民大众。“围攻”只不过是用以挑起人们仇恨打击法轮功的棍子。没有4.25事件，冲锋在前的何作庥等人，还会不断制造出事端，始终让法轮功修炼者们处于进退两难的处境。因为法轮功的人数太多了，增长太快了，江泽民是无法忍受的。4.25只不过是镇压这个快速发展的炼功群体的借口，没有这个借口，照样会有别的借口，对于这些法轮功修炼者，一旦被认定有“罪”，无论如何是不会逃脱的。
 </p>
 <p>
  9、批判法轮功的书籍。在1999年出版的有关“揭批”书籍我基本都看了。后来出的一些我专门到北京图书大厦查阅。用我的话说：这些书籍的目的只有两个，一是充当政治打手作用，二是利用政治运动在经济上发财、盈利，绝对不可能从中看到对法轮功客观研究，说出什么公道话。想一想，一本根本不需要讲究学术质量的政治读物，竟要价到30-40元，而有多少单位、党支部为完成政治任务翘首以待呀！那些以法轮功为主题捞取稿费的人，兴致勃勃地谈着他们的看法，但我很诚肯地谈完自己的意见后，他们再也不夸耀了，但是为了满足其虚荣心和赚稿费的目的，仍然不顾事实地干他们想干的。我曾经被要求“学习”《求是》杂志社编写的《十批“法轮大法”》，我认真做了笔记，看完之后，我对领导说：“所有文章我都仔细看了，没有一篇文章，没有一个观点能够成立。”我没有好意思说这些内容是文字垃圾，只是为了服从搞政治运动来赚钱的。
 </p>
 <p>
  10、何作庥其人。何作庥和罗干是连襟，在1999年8月，中宣部的知情人告诉我：中央把何作庥和罗干是连襟的关系当成是高级机密，不准许对社会宣传。我觉得很可笑，如果没有阴谋诡计，怎么能把两个人的关系上升到“国家机密”的高度？我和何作庥的关系是：我们都在一个学术研究领域里，因此通过别的学者，以及读他的作品来了解他。有的老教授告诉我，何作庥曾经是全国自然辩证法协会的理事长，后来被这个领域的专家们“选”了下去。他实在拿不出什么严肃的学术成果。我经常坐客北京大学，结识了不少各个研究领域的博士、硕士生和活跃人物。后来认识了一名博士生，是何作庥兼职于北京大学科学与社会发展研究中心的学生。当时他在完成毕业论文，题目是何作庥指定的，叫“伪科学及其验证标准”。我和他进行了交流，得出的结论是，这个问题根本就不能成立。这位博士叹口气，说这是老板定的，要毕业呀！你讲得太好了，只可惜我没有录音机把你的话录下来，附在论文后面作为今后研究的方向。1999年4月在天津煽风点火，引发了4.25事件之后，何作庥也曾经到中宣部活动，向中宣部高级干部添油加醋地说法轮功如何不好。我记得何作庥曾经有这么一句话：我这个人生性好斗，但斗争是需要讲策略的。因此，我们不能低估了何作庥在制造法轮功“问题”上所起到的恶劣作用。不能低估了这个60年代曾经在中宣部呆过的中科院“院士”的智商。
 </p>
 <p>
  11、傅玉彬杀人案等。一年前发生在北京的傅玉彬杀害亲人案，以其“神乎其神”的表演迷惑了众多民众，到底是怎么回事？原来傅玉彬在1992年的时候就患有精神病，是精神病发作导致他杀害了亲人。但是，对于缺少精神病知识的人们，这确实很难理解。幸好出于专业学习需要，我曾经专门到一所精神病院，接触了不同类型的精神病人。接触到有的精神病人的表现，其健谈、丰富的表情比傅玉彬有过之而无不及。我在想，如果把这些精神病人用来栽赃法轮功，那可真是有口难辨了。只是法轮功明确规定精神病人不能修炼法轮功，所以这起傅玉彬杀人案无论如何不能归到法轮功头上。另外，关于内蒙发生的法轮功杀害警察的新闻，同样是造假，是这位已死警察“大爷”在农忙期间要绑架法轮功学员，在百般请求非要抓人的情况下，其不炼法轮功的丈夫失手打死了警察，但这个帐也算到了法轮功头上，还把警察追认为“烈士”。这几年来，新闻肆无忌惮地宣传法轮功“杀人”，系统积累了各式各样的“杀法”。但奇怪的是，以罗干领导的严打斗争和镇压法轮功的高潮中，没有看见哪个因练法轮功“杀人”而被枪决，从而大快人心的。既然中国现在判处法轮功学员的刑期没有高过18年的，那么只能证明所有的新闻栽赃的杀人案要么是假的，要么是精神病人所为了。
 </p>
 <p>
  12、“攻击”鑫诺卫星。前段时间曾经对台湾法轮功攻击鑫诺卫星的新闻说得“栩栩如生”，但是插播的内容是什么呢？关于9月8日-13日期间的插播内容，我大概了解两条。一是《苹果日报》9月11日证实的，天津教育电视台9月11日出现“绝密消息：江泽民和俄罗斯签定条约，出卖了相当于一百个台湾的土地”，副题为“新闻自由是天赋人权”，背景是绿色群山中的长城，历时约五分钟。显然，从这个插播要求来看，根本不可能是法轮功人士所为，而是另有其人。同时，有专家从技术上分析这次插播的范围有可能是全国性的教育电视台。二是一些观众把这段时间另外插播的节目内容录制传递到了海外网站，则是一个7分40秒的专题节目：国家主席
  <ok href="nf801.htm">
   卖国
  </ok>
  ，指江泽民和俄罗斯秘密鉴定出卖国土条约的情况。而这个节目和法轮功的诉求及关系也不大，或许是他人所为。之所以对台湾和法轮功同时发难，我想是为了转移民众注意力，掩盖江泽民对俄罗斯出卖国土的心虚表现。
 </p>
 <p>
  13、天安门凶杀案分析。我把2001年1月23日的天安门“
  <ok href="nf1681.htm">
   自焚
  </ok>
  事件”称为天安门凶杀案。中央电视台不慎留下的刘春玲被击打脑部致死的铁板定钉的证据，使我们看到了事件是精心策划的凶杀案，而策划者竟然是主管公安、打击黑社会的政法委书记罗干！
 </p>
 <p>
  首先确认，罗干等人事先知道此事件必然发生。这从以下几点证实：
 </p>
 <p>
  不是事先有令，现场便衣无论如何不敢下狠手，对刘春玲后脑部进行猛烈击打，从而承担杀人责任。
 </p>
 <p>
  在起火的1分半钟内，就完成纪念碑北侧4人的灭火任务。现场至少有十几个以上警察直接参与灭火，并且可能是从现场的两辆EVCO警车上取出10几到20几件灭火器材。如果不是事先安排，无法解释。
 </p>
 <p>
  如果是突发性事件，我们就看不到如此丰富的现场画面。远距离镜头中清楚显示，一个背着摄像包的中国人，在警察们的围护下，从容地拍摄了近距离“自焚者”画面。表明不是我们新闻宣称的：画面来自美国的CNN，而是“自己人”所为。
 </p>
 <p>
  既然事先确定“自焚”事件要发生，并且进行了充分准备。我们首先要问：为什么会让事件发生而不“制止”？这完全是罗干不可推卸的责任；而指使杀人的事实，就更是罪加一等！在此，我呼吁各位代表，追查杀人凶手，严惩不怠，深入调查整个凶杀事件内幕。
 </p>
 <p>
  镜头中有大量公安干警们的快速奔跑、奋力灭火的镜头，在告诉我们：分管公安、政法工作的罗干没有失职！但是，灭火迅速，公安干警太“精干”了，又如何能达到新闻所宣传的“自焚”惨剧？唯一的办法就是通过凶杀来造成“自焚”现场。这正是从电视慢放镜头中清楚看到的。我们完全可以看出，所谓天安门自焚事件，其实质只不过是一起精心预谋策划的天安门凶杀案。是罗干等人挽救自己的失败状况，要置法轮功于死地策划出来的凶杀事件，他愚弄了全中国的民众，制造了一起古今罕有的民族悲剧。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《原中宣部法轮功学员万言书谏十六大》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/11/8/n243561.htm