### 【特稿】4·25作为人类最宝贵的财富永载史册

---

#### [首页](../../../..?n2504391) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2504391) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2504391) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2504391) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2504391) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2504391)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月23日讯】1999年4月25日，万名
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员到北京国务院信访办上访，要求当局给予一个自由合法的炼功环境。这就是震惊中外的“4·25和平大上访”。在4·25十周年之际，有必要重新回顾这段历史，还原事实真相，给4·25一个公正的结论。
 </p>
 <p>
  <b>
   4·25上访是中共长期打压的结果
  </b>
 </p>
 <p>
  4·25事件的发生，是中共长期打压的结果。自1992年公开传出，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  以其显着的祛病健身与道德提升效果受到民众的普遍欢迎。不出几年，嗜血本性不改的中共便指使其喉舌开始了一系列不实的批判与诋毁。1996年6月《光明日报》以反“伪科学”发表文章诬蔑法轮功，7月法轮功书籍被全面禁止出版发行；1997年初，迫害法轮功的元凶之一罗干指使公安部先定“邪教”之名，再展开大规模“调查”寻找“证据”，其方式无非是公安人员、中共派的特务对法轮功修炼者进行暴力骚扰，挑起事端以嫁祸法轮功。然而，每一次嫁祸行动都被法轮功学员以善行化解。
 </p>
 <p>
  1999年4月11日，一直偷鸡不成的罗干再生一奸计：指使其连襟、伪科学家何祚庥在天津教育学院杂志上发表文章攻击法轮功，法轮功学员4月18日前往天津教育学院及其它相关机构反映情况，23和24日遭到防暴警察殴打，并被抓捕了45人。当法轮功学员要求放人时，天津公安向法轮功学员建议去北京才能解决问题。因此才有了4·25法轮功学员万人大上访事件。
 </p>
 <p>
  有人认为，如果没有4·25，法轮功就可能不会被镇压。这是个因果倒置的谬论。历史的真实是，不是因为4·25才有中共的打压，而是因为中共的打压才导致了4·25上访。中共后来的全面镇压，不过是中共长期对法轮功打压的延伸。欲加之罪，何患无辞，只要法轮功学员坚持信仰，中共便会不断地制造各种镇压的借口。
 </p>
 <p>
  事实上，在1998年底，中共当局已经内定要“取缔”法轮功。在这种紧急情况下，法轮功修炼者毅然到北京上访，完全是一种非常正当与合理的做法。无论如何，当人遭受不公时，说话是最起码的权利。上访，更是宪法赋予公民的权利。中共以此为借口进行镇压，完全是非法的。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮功学员挫败中共阴谋
  </b>
 </p>
 <p>
  4月25日当天，法轮功学员首先到达的地点是信访办，当时他们本来都自发地去信访局上访，但是在警察的引领下，从中南海正门沿两边汇集成一圈。法轮功学员当时并未察觉事有蹊跷，他们始终努力配合警察的调度指挥。而最终围聚中南海的情势实为公安部门诱导调度所至。中共媒体声称法轮功“包围”中南海，其实完全是一种构陷。
 </p>
 <p>
  4·25和平上访，法轮功学员在中国社会展现了前所未有的和平理性。虽然遭受不公，他们仍井然有序、安静祥和，没有口号，没有标语，逾万名法轮功学员静静地来，静静地走，甚至走时连地上的纸屑都收拾得干干净净，把警察丢在地上的烟头也捡走了。据现场目击者称，一位女警察指着地上对周围的警察说：“你们看看这就是德！”
 </p>
 <p>
  法轮功学员事后才知道，中共当局已经做好了镇压准备。在法轮功学员上访期间，何祚庥曾到现场招摇过市，以图挑起事端制造镇压借口，但是由于法轮功学员超凡的表现，让中共当局无空子可钻，4·25上访和平落幕。
 </p>
 <p>
  <b>
   4·25上访树立了一座道德的丰碑
  </b>
 </p>
 <p>
  在中国历史上，面对压迫，人们或者逆来顺受、或者揭竿而起，在“4·25”上访中，法轮功修炼人以平和、理性、尊严的崭新姿态出现在世人面前。尤其是面对世界上最大最邪恶的暴力政权，这是一次中国人真正展现尊严、价值的开端。
 </p>
 <p>
  法轮功学员的表现为整个世界树立了一座道德的丰碑，成为和平理性反迫害的典范。中共阴谋构陷法轮功，但最后的结果却是给了法轮功一次展现崇高风貌的机会，与迫害者的构陷形成鲜明的对比。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共邪党暴露流氓嘴脸
  </b>
 </p>
 <p>
  在整个事件中，法轮功学员的诉求只不过是履行天赋人权，要求一个最基本的修炼“真、善、忍”功法的权力不受无理打压和诽谤，甚至都未追究在天津无理殴打法轮功学员的警察的责任，更无从谈起对政权的丝毫兴趣。
 </p>
 <p>
  法轮功学员这种宽容、理性、大善大忍的行为不仅感动了现场的警察，也感动了世人。如此一群真诚、善良的人对任何社会、任何国家都是“百利而无一害”的，也是任何一个只要有点理智的正常政府求之不得的宝贵财富。1999年后法轮功在全世界洪传、载誉全球也正说明了这一点。
 </p>
 <p>
  然而充满斗争哲学和霉暗病态心理的中共恶党及其恶首江泽民不仅没能够正面认识4·25事件中法轮功学员的伟大壮举，反而把法轮功学员的理性当作对其独裁政权的“威胁”，把他们的善良当作软弱从而开始大行镇压及迫害之能事。中共邪党开始撕下了遮羞布，流氓迫害在其后两个月就迫不及待的开始了。
 </p>
 <p>
  不过令中共邪党始料不及的是，它所做的这一切不仅“帮”法轮功洪传世界，也为它自己的坟墓掘起了第一锹土。
 </p>
 <p>
  <b>
   4·25是一个历史的转折
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮功修炼者所体现的和平精神与高尚风范，在世界范围引起了巨大的反响。人们对法轮功刮目相看，法轮功由此前一个默默修炼的团体，成为西方主流媒体关注的焦点，被推向世界舞台。从这个意义上看，“4·25”是一个历史的转折，是法轮功洪传世界的转折。
 </p>
 <p>
  4·25之后，中共自以为得计，悍然发动了对法轮功的全面迫害。在此后的十年中，世界目睹了这样一场善与恶的惊心动魄的较量。一方是掌握了所有国家机器与资源的强权，极尽各种宣传造谣与邪恶迫害之能事；另一方是手无寸铁的和平修炼者，面对铺天盖地的谎言，面对无端的仇恨与误解，凭着对“真、善、忍”的正信，坚定无畏的捍卫自己的信仰，坚持不懈的讲清真相。
 </p>
 <p>
  这场较量广泛而持久，全世界各个国家、政府、媒体，都因为中共的全球性迫害与造谣而被迫卷入。这场持续了十年的迫害，造成了三方面的影响。
 </p>
 <p>
  首先，因为中共把迫害法轮功当成了重中之重，不仅动用整个国家的资源用于维系残酷的迫害，而且还利用外交手段施压，用经济利益引诱等方式将迫害输出到海外。整个世界的秩序和格局也因此发生了巨大的变化。在中共发动的这场席卷全球的运动中，几乎没有哪一个国家、哪一个民族能够置身世外；每一个人，都在这场大善大恶、大是大非的正邪对比中表现自己的态度，拷问自己的良心，摆放自己的未来。
 </p>
 <p>
  其次，中共的打压反助法轮功在全球扬名。江泽民声称三个月消灭法轮功。但十年过去了，法轮功没有被打倒。相反，中共的每一次打压，最后都成为对法轮功的洪扬。法轮功在坚韧不拔中走向世界，洪传80多个国家和地区。
 </p>
 <p>
  第三，中共恶党因为对法轮功的疯狂迫害而臭名昭著，走向没落。法轮功持续十年和平反迫害，得到了整个国际社会的支持。中共因为这场迫害，破坏了中国社会的文明进程。在这场无人不被涉及的血雨腥风中，中共向世人彻底暴露了原形，由此而导致了《九评共产党》的问世和五千万人的退党大潮。目前，中国民间正义力量日渐壮大、制止迫害的声浪愈发高涨、解体中共的步伐也越来越快，中共暴政在火山口上摇摇欲坠。
 </p>
 <p>
  <b>
   永远的4·25
  </b>
 </p>
 <p>
  十年，在历史的长河中不过是短暂的一瞬，但于人生却可能是漫长的历程。从1999年的4·25上访开始，法轮功学员的反迫害已经整整持续了十年。这十年，对每一位法轮功学员来说，都是艰苦卓绝的承受。这种坚强的承受，这种无私的付出，凸显了他们的和平与善良，也铸就了一座座旷古的道义高峰。这是中国与世界的宝贵精神财富，无论经过多少年月，都将光芒四射。
 </p>
 <p>
  对于不明白法轮功真相的人们，4·25十周年是他们从新审视历史，了解真相的机会。回顾法轮功学员十年来的反迫害历程，将有助于他们分清善恶，明辨是非，在正邪较量的特殊历史时刻做出正确抉择；对世界各国政府来说，让这场罪恶的迫害持续十年，无疑令人感到痛心与耻辱。如何能够尽早制止迫害，重建公义，是每一个人所必须面对的。
 </p>
 <p>
  不管人类社会未来是如何走向，4·25作为人类历史上最伟大的群体上访事件，已经为整个人类社会树立了一座不朽的道德、精神和信仰的丰碑，事件中一群修炼人所表现出的崇高境界更彰显了佛法的伟大。4·25将作为人类最宝贵的财富，永载史册。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/9/4/23/n2504391.htm