### 【特稿】只有解体中共才能结束迫害

---

#### [首页](../../../..?n2590961) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2590961) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2590961) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2590961) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2590961) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2590961)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月15日讯】1999年7月20日，时任中共党魁江泽民悍然发动了对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的迫害。在过去十年中，千千万万法轮功修炼者经受了一场集古今中外邪恶之大全的残酷迫害，中国大陆的民众也经历了一次空前的腥风血雨，而世人也见证了一场永垂青史的非暴力和平抗争运动。
 </p>
 <p>
  十年在人类的历史长河中不过沧海一粟，然而，这十年对“真善忍”的残酷迫害，对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  修炼者、对整个中华民族造成的灾难之深重却远远超出人们的想像。很多在对中共暴力的恐惧中、在事不关己的麻木中、在对中共改良的幻想中走过来的人们，在回顾这段悲剧时却赫然发现，每个人都是中共邪党迫害法轮功的受害者，无人能逃脱。
 </p>
 <p>
  在这个关键的历史时刻，所有善良的中华儿女、正义之士都需要清醒意识到，残害8千万同胞、危害神州数十年的西来幽灵必须被解体，这也是结束迫害、每个炎黄子孙获得救赎、中华民族获得重生的必经之路。
 </p>
 <p>
  <b>
   10年迫害：令人发指的残酷
  </b>
 </p>
 <p>
  在过去的10年中，为强迫法轮功修炼者放弃对“真、善、忍”这一人类共同精神的信仰与追求，江泽民为首的中共政治流氓集团以独裁权力，挟持整个政权、整个国家的力量，不惜采用最残暴、最下流、最恶毒的手段进行系统迫害。
 </p>
 <p>
  据明慧网报导，通过民间途径能够传出消息的已有3,292名法轮功学员被迫害致死，迫害致死案例分布在全中国30多个省、自治区、直辖市。在被迫害致死者中，妇女约占53%，50岁以上的老人约占57%。全国被非法判刑的法轮功学员至少有6千人，被非法劳教的人数超过10万人，数千人被强迫送入精神病院受到破坏中枢神经药物的摧残，大批法轮功学员被绑架到各地“洗脑班”遭受精神折磨，更多人受到所谓“执法人员”的毒打、体罚和经济敲诈。必须强调指出的是，在中共的严密资讯封锁之下，人们能够了解到迫害案例只是冰山一角。
 </p>
 <p>
  直至今天，法轮功学员被迫害的案例仍每天不断，使用酷刑至少达40种以上，包括使用狼牙棒、钢筋条、铜鞭、荆条长时间殴打，强迫长时间蹲地牢、水牢、小号，坐死人床，不让大小便，铁钉钉指甲缝、铁钳子拧肉、用钳子拔指甲，用普通塑料管灌辣椒水、灌浓盐水、灌大粪汤，冬天往头上浇凉水、脱衣服在外面冻，数伏炎夏在太阳下曝晒，连续半月不让睡觉，毒虫叮咬，注射和强迫大剂量服用破坏中枢神经药物，超极限强度的电针摧残，多根高压电棍同时长时间电击（其中包括放在大法弟子嘴里放电，电击脸部、胸部、腋下、乳房、阴部等等），摧残生殖器、强奸，等等。使用对象中妇女和老人占相当比例，残害手段骇人听闻，迫害情形惨不忍睹。法轮功学员“打死白打、打死算自杀”、“不查身源、直接火化”，有的在尚有气息时就被火化，更有数量巨大的法轮功学员被活摘器官。迫害者的罪恶罄竹难书，法轮功修炼者的承受，可谓惊天地、泣鬼神。
 </p>
 <p>
  江泽民在中国制造并推行国家恐怖主义的过程中，众多法轮功学员被打死打伤、妻离子散、居无定所、流离失所，亿万法轮功学员的家属、亲朋好友和同事受到不同程度的株连与洗脑。为法轮功学员辩护的律师、为法轮功说句公道话的正义之士，也受到高压、暴力甚至残酷迫害。
 </p>
 <p>
  在海外，中共使领馆使用威逼利诱，拉拢不明真相的学生、华人，挑拨离间；剥夺海外法轮功学员的护照，甚至使用特务、流氓对和平的法轮功学员进行暴力袭击。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共操控的造谣媒体，从电视、报纸、广播、互联网、杂志、布告栏、考卷、课本……，凡可以用来传递信息的载体，无不充斥着卑劣的政治迫害的宣传。一个个恶毒的谎言，一起起自焚案、杀人案、投毒案、甚至爆炸案，纷纷被用来栽赃法轮功，煽动仇恨。譬如震惊中外的所谓的“天安门自焚”案，录像分析显示完全是中共当局一手导演。江泽民甚至不惜以一国之尊，主动到世界各国、完全不顾外交场合与礼仪，信口开河，诋毁法轮功。各地使领馆，竟然把对本国无辜民众的迫害，当成首要任务。对一群善良无辜修炼人的妖魔化，席卷了全球。
 </p>
 <p>
  与此相应的，是整部国家机器的党、政、军、公、检、法、教育、外交、科技力量，开足了马力的高效运转，天文数字的财政开支，相当于一场战争的费用。其结果，是一个旷古的奇冤，一场中国社会难以承受的法制、政治、经济、外交与道德灾难。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共迫害法轮功 所有中国人都是受害者
  </b>
 </p>
 <p>
  在十年中，人们看到了一个暴力政权的彻底堕落与流氓化以及社会运行的畸形化。在这场政治运动的掩盖下，权力者胡作非为，正义声音被打压，真相资讯被封杀，道德良知被扼杀，不仅仅是法轮功学员及其家庭，更广泛的中国民众，同样也在承受中共暴政的摧残与欺辱。
 </p>
 <p>
  中共对法轮功的迫害，在真实的意义上，是对全中国人的迫害，也是对全人类基本价值的迫害。
 </p>
 <p>
  中共在操纵整个国家机器进行对法轮功学员的迫害中把人性扭曲、使恶警在迫害好人中变成恶魔一样的表现，酷刑、强奸、活摘器官……人性全无的兽性大发，罪恶滔天。
 </p>
 <p>
  中共还通过威逼利诱以及谎言灌输来胁迫百姓违心表态，所谓的“揭发”、“检举”、“揭批”好人文革式的运动，使民众都卷入其中，摧残自己的良知、侮辱自己的人格。
 </p>
 <p>
  目前很多人，包括那些疯狂施暴者本人，都在不知不觉中承受迫害善良导致道德急速下滑带来的社会危机。中共为了迫害法轮功而建立的“绞肉”系统，同时也在迫害所有民众，因此而导致的民怨载道、群众抗暴风起云涌，成为中共无法摆脱的梦魇。
 </p>
 <p>
  中共逼迫民众与官员参与迫害，渗透操控海外媒体，收买各国政要，使其对迫害沉默，构成了当今文明价值的最大挑战。
 </p>
 <p>
  法轮功学员以巨大的承受、继续以和平理性精神进行抗争、讲清真相，对迫害说“不”，不仅仅是为了捍卫他们自己，也是在守护人类的道德底线，守护人类的未来。
 </p>
 <p>
  <b>
   10年反迫害：空前绝后的抗争
  </b>
 </p>
 <p>
  江泽民当初声称三个月消灭法轮功。他没有想到，十年之后，法轮功不但没有被打倒，反而传播到了110多个国家和地区。法轮大法书籍已被翻译成三十多种语言在世界各地发行，法轮功在海外获得了来自亚洲、欧洲、南美洲、北美洲、大洋洲的一千多份褒奖、数百项支持议案。法轮功学员的理性、和平、善良，得到了越来越多人的肯定与赞扬。
 </p>
 <p>
  中共的谎言在全世界范围越来越失去了市场，当局甚至在中国大陆都不敢再公开高调诬蔑、攻击法轮功，不敢公开承认这一惨绝人寰的迫害事实的存在。
 </p>
 <p>
  这一切，都源于法轮功学员持续10年前仆后继、坚持不懈的和平反迫害。上世纪甘地倡导的非暴力不合作运动与马丁‧路德‧金领导的民权运动，均因为和平精神而永载史册。与之相比，法轮功学员过去十年的抗争，无论从时间、从受迫害程度、和平程度、都有过之而无不及。
 </p>
 <p>
  1999年中南海万人大上访的时候，他们没有标语，没有口号，甚至连地上的纸屑、警察丢下的烟头也收拾得干干净净。
 </p>
 <p>
  在被迫害中，他们如果说不炼，便可回家，说炼，便面临牢狱之灾与残酷的迫害。但法轮功学员面对白色恐怖，仍然坚持自己的信仰。他们的真诚、善良、坚忍，甚至感动了那黑狱里最顽固不化、最铁石心肠的囚犯与狱警。数千万法轮功修炼者受到迫害，人们没有看到一例法轮功学员暴力对待施暴者的案例。在他们遭受如此残忍迫害之下，他们仍然用善良的胸怀，跟不了解他们的民众，甚至施暴者讲述真相。在他们身上，人们看到了圣徒的光辉。
 </p>
 <p>
  这种和平不是懦弱。在迫害的头两年，他们以亲身体会向中共统治集团讲真相，希望能唤醒其良知，停止迫害。当这一宽容与善意无法让迫害停止之后，他们决定通过以游行、集会、研讨会等各种形式向世界各地的政府和世人揭露迫害元凶的罪行，并且把恶人告上法庭，因为善良同样有尊严与正义。
 </p>
 <p>
  在过去10年中，法轮功学员在海内外的反迫害，一直成为国际社会关注的焦点。和其他团体通常的抗议活动不同的是，他们为上亿人的人权呐喊、为成千上万被迫害致死的同修抗议时，都是在安静、平和中进行。这种大善大忍也受到国际主流社会的赞誉。在一些国际性的场合，法轮功团体是唯一获得集会许可的团体。
 </p>
 <p>
  几年后，当迫害仍然没有停止的时候，他们终于决定把中共整个集团的罪恶昭告天下，劝告人们远离这个邪恶的组织，用和平的方式解体中共这个无可救要的邪恶政党，这是勇气与威严，也是对饱受中共残害的中国民众的巨大救助。
 </p>
 <p>
  <b>
   制止迫害 必须解体中共
  </b>
 </p>
 <p>
  这场迫害，不仅使大量的信仰“真、善、忍”的好人被暴力、酷刑折磨致死、被活体摘除器官，无数家庭支离破碎，造成千千万万个人间惨剧；而且对于整个社会和民族来说，这场迫害造成的灾难，使得本来就被中共破坏的道德和人伦、社会生态环境推到崩溃的边缘。
 </p>
 <p>
  在这长达10年的正邪较量中，在整个人类道德急速下滑的今天，法轮功学员在遭受无名的苦难中依然用大善大忍之心向世界播散着善良，包括向那些人性无存的施暴者劝善，同时坚定地用生命卫护着佛法真理、高贵的信仰和人类仅存的良知，给人们带来希望。
 </p>
 <p>
  不幸的是，在无数善良、平和的上访、上书中，中共恶党被给足了一切机会来认识对任何人、任何社会、任何政党都有百利而无一害的法轮功，它却无意、也无力停止它的罪恶，法轮功学员惊天地、泣鬼神的大善大忍，换来的却是变本加厉的迫害。
 </p>
 <p>
  越来越多的有识之士看到，中共早已失去了改良的可能，要想结束这场史无前例的迫害，结束中共对广大法轮功修炼者及更广泛中国人的迫害，结束这场中华民族的浩劫，就必须解体中共恶党。“解体中共”成为制止迫害的唯一方式。
 </p>
 <p>
  在人神共愤中，2004年11月19日，《九评共产党》横空出世，并引发三退大潮，使民间对中共邪党的抗争达到高峰。目前近六千万人退出中共的党、团、队组织，中共红墙摇摇欲坠，走向最后的解体。揭露中共的罪恶不是出于仇恨，而是出于修炼人的善良。这种善良首先体现在《九评》与三退是和平的；其次，善良表现在不能无视邪恶对无辜一而再、再而三的摧残；最后，在法轮功修炼者看来，一个犯下群体灭绝罪的组织，一个迫害“真、善、忍”法则的邪恶集团，将不会被上天容忍。天理的威严与慈悲同在。这个组织注定会被销毁，而其成员却被赋予选择新生的机会。法轮功修炼者希望帮助人们获得美好未来的机会。
 </p>
 <p>
  在这场暴力与和平、邪恶与善良、强权与民众的对峙中，人们不难看到，善良终将赢来胜利，正如从前的历史所证实的那样。但人们对善恶较量的态度，却将成为检测他们道德底线的试金石。在善与恶的较量中，没有中立地带。是漠视迫害、纵容邪恶，还是谴责迫害、呵护善良，是人们不能不思考的问题。
 </p>
 <p>
  黑夜终将消逝，正义必将迎来光明。一个生命，没有几个十年；一个时代，也没有多少个十年。在法轮功受迫害十年之际，我们需要扪心自问：我们为受迫害者做了些什么？我们是否还要纵容迫害持续下去？在迫害终结的那天，我们是否可以坦然面对历史的拷问？
 </p>
 <p>
  基于道义，基于人善良的本性，基于对美好未来的选择，我们当以实际行动制止迫害，汇入解体中共的洪势大潮。
 </p>
 <p>
  大纪元编辑部
  <br/>
  2009-7-15
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/9/7/15/n2590961.htm