### 杨梦柳﹕科学﹑人和另外空间

---

#### [首页](../../../..?n261397) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n261397) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n261397) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n261397) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n261397) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n261397)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元12月31日讯】在历史的长河中﹐人类一代一代地繁衍着。世界有了人﹐才变得复杂和绚丽多彩。每个人来到这个世界上都有自己的轨迹﹐人生无论贫富贵贱也都有酸甜苦乐和悲欢离合。人世几十年匆匆即过。
 </p>
 <p>
  现代科学的发达﹐给人类带来了丰富的物质﹐但是人们都生活得忙忙碌碌﹐很少有时间静下心来﹐仔细地探索和思考自己在干什么﹐大家都在随波逐流。然而最近一些年的科学发展和进步向人们提出了许多和我们自身紧密相关的重要问题﹐值得每一个人认真地思考。
 </p>
 <p>
  一﹑现代科学对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%A6%E5%A4%96%E7%A9%BA%E9%97%B4.html">
   另外空间
  </ok>
  的认识
 </p>
 <p>
  从牛顿力学的绝对时空观﹐到爱因斯坦的相对论﹐现代科学对时空一直在不停的探索和研究。最近几十年来﹐
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%A6%E5%A4%96%E7%A9%BA%E9%97%B4.html">
   另外空间
  </ok>
  一直是科学研究焦点之一﹐物理学﹑天文学和宇宙学领域的科学工作者对另外空间已经有了一些基本认识﹐已经不再怀疑另外空间的存在了。
 </p>
 <p>
  1﹑“超玄理论”的多维时空
 </p>
 <p>
  自爱因斯坦致力于统一场理论以来(统一场理论试图要把自然界中的几种力统一起来)﹐最引人注目的理论之一是“超玄理论”。该理论提出了至少十维时空的概念(不同种类的“超玄理论”提出时空的维数也不一样)﹐其中的四维是我们眼睛可以看到的时空﹐其它的是高能量卷曲的空间。由于它们是高能量的空间﹐我们目前还无法测量。
 </p>
 <p>
  2﹑多重宇宙学
 </p>
 <p>
  宇宙“大爆炸”理论目前遇到了许多实验困难﹐最大的困难之一是宇宙似乎存在大量的“暗物质”和“暗能量”。这些“暗物质”和“暗能量”来自何方﹖以什么样的方式存在﹖这些都是宇宙学理论急需解决的问题。近来科学家提出﹐宇宙“大爆炸”会反复不断地发生﹐从而炸出无数的时空和宇宙﹐即“多重宇宙”(multiverse)的宇宙学理论。这种理论认为我们现在可以观测到的宇宙只是一连串大爆炸所造成无限大组合的一小部分。我们所了解的基本物理常数和别的宇宙内的是不一样的。
 </p>
 <p>
  3﹑多世界的量子理论
 </p>
 <p>
  近年来量子物理学的一个重大进展﹐就是量子非局域性得到实验证实﹐从而导致许多物理学家认同量子力学中的“多世界理论”。这个理论承认多个世界或多个空间的存在﹐并且认为﹐微观粒子在许多不同的世界或空间中都有其存在形式，我们观察到的只是其中一个世界(或空间)中的表现。
 </p>
 <p>
  由于在我们人眼睛能看到的空间中的万事万物(包括人体)都是由微观粒子构成的﹐所以“多世界理论”认为我们周围的一切(包括我们人自身)在这些众多的微观世界或空间中都有其存在形式﹐而且互相之间并不存在经典因果律的关系。
 </p>
 <p>
  “多重宇宙”和“多世界”是从不同角度提出来的﹐它们之间有什么内在的关系现在还没有人探讨。
 </p>
 <p>
  二﹑认识另外空间的意义
 </p>
 <p>
  现代科学对另外空间的认识仅仅是个开端﹐但对科学本身将产生重大影响﹐如探索宇宙﹑物质和生命等的起源问题。只是这些研究成果主要还在科学的象牙塔里﹐人们还没有普遍认识另外时空的存在将大大扩展人类的视野﹐将对人类现在流行的观念提出重大挑战﹐将触及到人类一些最根本性的问题﹐如人的起源和归宿问题﹕人为什么活着﹖人生的意义是什么﹖人在这些空间中的各种存在形式之间是什么样的关系﹖人是从哪里来的﹖又去向何方﹖在我们现在空间的人和其它空间有什么样的关系﹖人和自然﹑宇宙之间是什么样的关系﹖人和人之间﹑人和其它生命之间﹑生命和生命之间是什么样的关系﹖如此等等。
 </p>
 <p>
  例如﹐按照“多世界”理论﹐我们人的身体在许多微观世界或空间中都有其存在形式﹐虽然人在这个空间中死掉了﹐烧成灰了﹐但是在许多其它世界或空间中﹐人对应的存在形式并没有死掉﹐还在那些空间中存在着。所以﹐根据多世界理论的解释﹐人死了并没有完全毁灭﹑并没有“一了百了”﹐当然在中国古代或修炼界里﹐人们一直都这样认为的。
 </p>
 <p>
  随着人类对另外时空研究的深入和推广﹐必然触及到人类社会的各个方面以及人和物质﹑其它生命﹑宇宙﹑时空等等关系问题。例如﹐人有生老病死﹐人们都希望没有病﹐社会花了大量资源财力来研究病的问题。病的根本起源在哪里﹖如何才能从根本上治好病﹖西医和中医之间是个什么关系﹖为什么中医能研究人体的经络和穴位﹐为什么中医的治疗手段和效果与西医很不一样﹖要搞明白这些问题﹐必然涉及另外空间。
 </p>
 <p>
  三﹑信仰和另外空间有什么关系﹖
 </p>
 <p>
  自古以来﹐人就有信仰﹐信仰一直是人生中一个重要组成部分。例如在中国古代﹐人们相信神的存在﹐相信“善有善报﹐恶有恶报”。然而近代以来﹐信神在中国被视为迷信。随着现代科学的发展和对时空认识的加深﹐当我们运用另外时空的观念来看待人类信仰问题的时候﹐就能看清事物的本质﹐一切也就变得容易理解。
 </p>
 <p>
  通过现代科学对另外空间的认识﹐人们不难看出信仰不是虚无飘渺的东西﹐而是实实在在的。那么信仰的意义到底是什么﹖用另外时空的角度来看﹐信仰实际上就是人和另外空间建立起一种内在的联系﹐而这种联系直接影响到人的归宿。人们相信神﹐而神的存在 — 是在另外空间的实实在在的存在﹐并不是指我们眼睛看到的现实空间。
 </p>
 <p>
  顺便说一下无神论。从学术角度来讲﹐无神论只是作为一种假说﹐并没有经过实验的证实。而且目前现有的实验也验证不出来﹐主要是由几个原因造成的。无神论原来是基于我们眼睛能看到的三维空间(或四维时空)﹐当时科学对另外时空没有任何认识﹐也不相信另外空间的存在﹐当然也就不承认另外空间里存在生命体。现在科学虽然承认另外时空的存在﹐但是对另外时空的认识实际上是非常少的﹐况且目前人类拥有的测试仪器﹐是由分子或原子集团构造的。这些仪器对另外时空的探测能力是非常有限的﹐探测到的也基本上只是微观下的一个点而已﹐看不到整个面是什么。所以测试仪器探测不到另外空间中生命的存在﹐这是由探测的局限性造成的﹐和有没有神完全是两回事。
 </p>
 <p>
  当然在中国﹐无神论变成了统治者政治和意识形态的一个支柱﹐变成了当权者手中一根强有力的政治棍子﹐对中华民族传统文化和古代文明进行摧毁性的打击﹐完全是另外一回事了。不过随着人类对另外空间以及另外空间生命体认识的加深﹐人们就可以看清中国目前无神论政治化的荒谬性和危害性。
 </p>
 <p>
  人们不信神﹐只是因为在这个空间中见不到神。对于上面提到的无数个宇宙(或世界)来说﹐里面是非常繁荣的﹐另外空间和另外空间里的生命体是多姿多彩的﹐有从低层次空间中的生命(鬼)直到高层次空间中的生命(神)﹐空间层次越高能量越大﹐人就越难以探测和进入﹐人类认识的就越少。我们人类所处的这个现实空间同样只是低层次中的一个空间﹐我们人的肉体通常进不了其它空间。外星人也是另外某些低层空间里的生命体﹐它们又可以到我们这个空间﹐它们的技术比人类要发达得多。
 </p>
 <p>
  讲到信仰﹐这里也涉及一个非常重要的问题﹐即人们应该相信什么﹖从上面的讨论我们可以看到﹐人应该信高层空间里的神﹐而不应该信低层空间的鬼或人类空间中人造出来的假神。也有人说我什么都不信﹐广义地讲﹐其实这也是一种信﹐只是信我们眼睛看到这个空间的一些现实东西(如﹕名﹐利益﹐物质享受 ﹐等等)。
 </p>
 <p>
  对另外空间的探讨实际上还向我们揭示了一个非常重要的生命秘密。按照上面提到的“超玄理论”﹐我们生活的四维空间是低能量空间﹐其他卷曲的空间是高能量空间。低能量的空间是左右不了高能量空间的﹐反而会被高能量空间所制约。这说明一个非常重要的问题﹐我们在这个空间的生命路线是由另外空间所控制的。这实际上就是过去人们常说的“宿命论”﹐换句话说﹐“宿命论”的根源是由于存在另外空间。
 </p>
 <p>
  四﹑轮回﹑灵魂和另外空间的关系
 </p>
 <p>
  近些年来﹐西方科技界对轮回和灵魂做了大量的研究﹐研究结果显示轮回和灵魂是真实存在的。但是和信神一样﹐人们的思想被现有的四维时空所束缚﹐在四维时空里没法解释这些现象﹐所以许多人不愿承认轮回和灵魂的存在。其实从另外空间的角度来看﹐这个问题就很容易理解了。
 </p>
 <p>
  一个人的灵魂(元神)和另外空间有密切的关系。当人来到这个世界的时候﹐灵魂来源于另外空间﹐进入我们的身体﹐主宰人在这个空间中的身体﹔人死的时候灵魂蜕掉这个空间中的身体﹐回到另外空间。如此反复﹐从而出现轮回转生。
 </p>
 <p>
  还有如特异功能等等现象﹐人们觉得不可思议﹐这些特异功能看起来都违反了四维时空中的物理定律﹐因为这些所谓的特异功能其实都是在我们四维时空以外的空间中起作用。
 </p>
 <p>
  对于上面提到的人们认为难以理解的各种现象﹐都是通过另外空间体现出来的﹐中国古代或修炼界早就认识得非常清楚了。现在科学虽然相信另外空间的存在﹐但是目前的探索方法还远远不能满足科学研究的需要﹐人们需要寻求新的科学方法。中国古代的文化是修炼的文化﹐能认识另外空间﹐而且修炼的重点是另外空间﹐不是我们人的肉眼睛能看到的现实空间。修炼人注重道德水平和心性的提高﹐所以修炼的方法非常值得现代科学学习和鉴借。
 </p>
 <p>
  五﹑对自己的人生负责
 </p>
 <p>
  人真正的生命来源于另外的空间。在中国古代或修炼界里讲﹐人生的意义在于“返本归真”﹐返回到自己先天的地方去﹐先天的自己并不在我们眼睛看到的这个空间﹐而是在其它空间中。“返本归真”的意思是﹐我们先天的自己来自于另外空间﹐通过修炼最后我们返回到另外空间里去。人们常说的天堂﹑地狱都是指不同层次的另外空间。人死了之后﹐灵魂(元神)根据生前所作所为﹐或去天堂﹐或下地狱﹐或轮回转生。“善有善报﹐恶有恶报”讲的就是这个道理。
 </p>
 <p>
  人们常常感叹说﹕“人生能有几回搏”﹐其实这种“搏”还是局限在我们眼睛看到的空间﹐真正的“搏”还是在另外的空间﹐掌握自己在另外空间的一切﹐那才是真正地掌握自己的命运和未来。
 </p>
 <p>
  2002年12月31日
  <br/>
  北美大纪元
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《杨梦柳﹕科学﹑人和另外空间》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/2/12/31/n261397.htm