### 【纪元专访】从“台湾制造”到“中国制造”

---

#### [首页](../../../..?n264308) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n264308) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n264308) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n264308) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n264308) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n264308)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月10日讯】记者程如真洛杉矶专访/据报导﹐最近的十余年间，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E5%95%86.html">
   台商
  </ok>
  对大陆投资一千五百亿(美金)——有民间人士则称超过两千亿(美金)。鉴于台商对大陆庞大投资使台湾元气大伤﹐近年来，台湾官方积极提倡“根留台湾”，希望台商为自己这块土地的繁荣尽心尽力﹐无奈大陆工资低廉的经营条件加上商人趋利的本质﹐根本无法挡住台湾资金西去的洪流。有人认为﹐两岸相继加入ＷＴＯ，台湾与大陆的商业往来日益频繁﹐两岸三通是大势所趋。
 </p>
 <p>
  然而﹐台湾官方近期调查显示﹐去年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E5%95%86.html">
   台商
  </ok>
  在大陆投资获利的厂商比例约四成左右，亏损与盈亏平衡者均占二三成﹐更有民调消息传台商在大陆投资“十个死八个”。现在在大陆投资的台商没赚到钱的已超过半数﹐在这种情形下﹐两岸关系会怎样发展﹐台商将如何应变﹐走出困境﹖本报记者对在台湾从业律师行业多年的陈化义先生专访﹐就此人们普遍关注的问题作一探讨。
 </p>
 <p>
  “大陆这些年经济发展迅猛﹐与大陆开放国门﹐引进外资有直接关系﹐特别是台商对大陆经济发展的贡献尤其关键。台湾是一个海岛性地区﹐这个特点决定了他经济外向活跃﹐七十年代世界资讯科技逐步兴起﹐台湾在相应的民主政体配合下﹐吸收世界先进科技﹐与国际先进资讯科技同步发展﹐经济和国力迅速突起﹐成为亚洲四小龙之一。当时美国的市场到处是Made in Taiwan的商品﹐今天则是Made in China。”陈化义先生开门见山肯定台商对大陆经济的贡献。
 </p>
 <p>
  “其实呢﹐即使是现在国际市场上的Made in China的背后真正的老板有相当部分仍然是台商。为什么这样讲呢﹖大陆改革开放确实有了二十几个年头了﹐无论从同文同种文化背景上讲﹐还是从地理位置便利上讲﹐台商港商对大陆经济与国际接轨是起桥梁作用的﹐台商把自己与国际接轨的经验和先进的世界资讯科技带到大陆﹐这一点大陆领导人是很清楚的。”陈先生娓娓道来。
 </p>
 <p>
  他说﹐“据台湾方面统计﹐到大陆投资设厂的台商约有八万家。在谈到台商对大陆经济的贡献时﹐大陆媒体通常只看到台商为大陆带来投资和技术﹐其实这八万台商老板才是最重要的因素﹐没有老板﹐工人是一盘散沙﹐一个成功的老板对市场要有眼光﹐要有企业策划力﹐要有承担风险的胆识﹐要懂管理﹐高科技企业还要懂技术﹐大陆开放前都是计划经济﹐这样的企业家不多﹐从这个角度上讲﹐是他们带动大陆经济﹐把Made in China推上了国际市场上﹐大陆这几年经济起飞﹐这八万台商老板功不可没啊。相反﹐台湾方面因此却损失不小﹐这些年人们把台湾经济衰退归为全球经济衰退﹐或者推给阿扁执政有失策之处﹐其实﹐我看大陆从台湾招商吸金才是导致台湾经济衰退的主因之一﹐光产业投资就有两千多亿美金﹐这还不包括此期间台湾同胞两千三百万人次（相当于台湾人每人去大陆一次）去大陆观光为大陆带来的旅游收入。”
 </p>
 <p>
  记者问道﹕“大陆从台湾招商这无可非义﹐他有招商的魅力才会有人去呀﹐台湾自称民主自由﹐何以留不住本土商人﹖现在在大陆投资的半数台商亏本倒贴﹐他们又将作何打算﹖”
 </p>
 <p>
  “这是问题关键所在。从大陆方面看﹐消费市场及大陆廉价的劳动力市场确实对外商很有吸引力﹐加上同文同种及地理便利﹐都使人们看好发展中的大陆﹐而台湾则是一个“已开发地区”﹐生产成本中的劳力部分高出大陆数倍﹐竞争十分激烈﹐商人趋利﹐自然都到大陆投资﹐以降低成本提升产品竞争力。台湾是个民主自由的地区﹐政府对市场的干预很少﹐尽管政府对台资西进试图“总量管制”，可是“总管”不下去﹐因为台商对外投资受台湾法律保护﹐是自由的﹐事实上仍然是开放的﹐这倒是一个值得探讨的有趣话题－－台湾的民主制度曾使台湾经济撅起成为亚洲经济发达地区之一﹐在保障台湾经济繁荣的持续性上却遇到新的挑战﹐有人甚至认为台湾民主制度对自由的保障现在反而成了资金流失不加设防的管道﹐从这个意义上讲﹐说大陆受益于台湾民主制度不为过吧。”
 </p>
 <p>
  “有一种看法认为﹐企业无国界，台商在外面打拼赚了钱仍然会带回台湾﹐有利台湾经济﹔另一种看法则认为﹐台商对大陆投资其实是在牺牲台湾民主与自由。为什么有这样两种不同的说法﹖”记者问。
 </p>
 <p>
  “要讲清这个问题﹐就不能不认真考察一下大陆的投资环境及这些年来它的变迁﹐还有﹐台商从大陆得到怎样的回报﹐另外也有必要检点一下唯利是图的投资心态。”陈先生若有感慨地陈述﹕“大陆在开放之初﹐台商是受尊重的﹐部分人枪短线的是获利的﹐一方面在资金和技术上大陆与台湾差距很大﹐台商优势显着﹐大陆迫切需要外商的投资与技术﹐为了吸纳更多的外商﹐他当然得保障台商的投资利益﹐当时大陆给的政策是相当优惠的﹐另外一方面因为中共说话经常不算数﹐政策老是在变﹐开始时有许多人在观望﹐好在当时大陆的改革派占上风﹐据我所知这些改革派通常也是民主派﹐是务实的﹐为了让这些人也“下海吃螃蟹”﹐当时大陆的改革派为这些人承担政策风险了。现在大陆的投资环境与当初相比发生了很大变化﹐虽然大陆消费市场及人力资源的优势依然存在﹐资金和技术上优势已不可同日而语了﹐八万台上进军大陆多一个少一个他们也不稀罕了﹐当初的改革派不知何年何月烟消雾散了－－据说当初大陆改革派领导人赵紫阳至今还被江泽民软禁着﹐改革派为台商承担政策风险之事早已是昔日黄花﹐而现在大陆的台商面临的最大的问题就是政策风险性越来越大。”
 </p>
 <p>
  “有人认为两岸三通是大势所趋﹐怎么还有政策风险﹖大陆的台商不知道吗﹖”记者问。
 </p>
 <p>
  “这是因为中国大陆的政治体制不是一个民主法制体制。只有一个民主自由的投资环境才能真正保障公平竞争﹐合法利益﹐才能保障社会繁荣的稳定﹐这些在民主制度下发展起来的台商当然知道民主制度的好处﹐只是对商人来讲利益第一﹐也就不那么关心是在民主制度下经商还是在专制制度下赚钱﹐虽然如此﹐大量台商在大陆设厂经营﹐从政治层面上讲他们无形中还是把台湾民主自由的思想方式送上了大陆﹐应该说这是一件好事﹐大陆如能接受民主自由人权的制度﹐大陆的未来是光明美好的。遗憾的是大陆的政治体制没有跟上经济的发展﹐改革开放搞了二十年基本上还是人治﹐一党专制行政管理那一套﹐也就是当官的说了算﹐在自由经济发展﹐没有法制﹐靠落后的行政体制来维持的情形下﹐这个社会会出现怎样的情况呢﹖在台湾人们最痛恨国民党执政末期的黑金政治﹐国民党实际上也是因腐败下台的﹐台商登陆也慢慢地开始领教了大陆黑金官僚的深层﹐时下大陆官场行贿受赂成风﹐台商私底下用贿赂的方式来作投保政策优惠的情形不少﹐这与民主制度保障公平竞争的做法已经大相径庭﹐反过来讲中共官场近年来的腐败也有这类台商的“功劳”﹐在一个腐败的投资环境中经商怎么会没有风险呢﹖一些大陆官僚利用手中权利逼迫欺骗台商的个案时有发生﹐这个大陆的台商知道﹐他们回台湾也多是报喜不报忧﹐在台湾的即使略有耳闻也未必相信这种事会发生在自己身上。”
 </p>
 <p>
  陈律师最后指出﹕“不管怎么讲﹐两岸同胞﹐血溶与水﹐如兄如弟﹐和平相处﹐共同繁荣﹐持盈保态﹐永久不衰﹐乃是两岸人民的共同愿望﹗”◇
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/1/10/n264308.htm