### 智开: 再论法轮功与政治

---

#### [首页](../../../..?n283051) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n283051) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n283051) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n283051) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n283051) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n283051)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元3月6日讯】三年多来﹐法轮功在遭到中共迫害的同时﹐也受到来自社会上的诸多误解。其中最典型的说法是﹐法轮功在搞政治。法轮功在家炼功没有错﹐但不该参与政治。但你若问他什么叫参与政治﹐他也许说不出所以然来﹐反正他就有这种似是而非的感觉﹐就一口咬定法轮功在搞政治。
 </p>
 <p>
  在这些人当中﹐有一些是别有用心的人﹐有一些是受蒙蔽的人﹐也有一些是对政治这一名词没有弄懂的人。
 </p>
 <p>
  人类的语言是约定俗成的﹐所以人们才能在一定的语境中互相交流﹑沟通﹐但由于受教育程度以及悟性等方面原因的影响﹐在一些名词概念的理解上存在差异。
 </p>
 <p>
  那么什么是政治呢﹖一些词典与教科书对政治一词的解释非常干脆﹐一目了然﹐政治即是对国家的治理。从这里可以看出﹐法轮功没有搞政治﹐跟政治活动是两码事。
 </p>
 <p>
  在当今社会﹐治理国家﹑治理社会大都是由一些政党﹑一些政治组织来担当的。在美国﹐大家知道共和党与民主党轮流执政﹐在西方其他民主国家﹐在台湾也大抵如此。这些个政党﹑政治组织都有自己的纲领﹐有一套如何治国的政治理念。
 </p>
 <p>
  在海外﹐一些流亡的民主人士成立了民运组织﹐并且宣布自己的政治主张﹐以对抗中共的独裁统治﹐所以理所当然是在搞政治﹐这一点也没有人需要否认。
 </p>
 <p>
  但法轮功只是教人如何修炼﹐没有教人如何治国。法轮功没有政治纲领﹐没有政治主张﹐没有政治诉求﹐而这些都是希望参与政治的政治组织所必需的。当然﹐法轮功也教人做人要重德﹐善恶有报等﹐但这些都属于社会伦理道德方面的范畴﹐只能对社会起到劝戒与教化作用﹐这些言辞甚至不是政治学上的专门术语﹐更不具法律效用。
 </p>
 <p>
  有人说﹐法轮功以前也许不搞政治﹐但现在出于对中共迫害的反应﹐如上访﹑办网站﹐上使领馆请愿等﹐这都具备政治色彩﹐这是在搞政治了。这种观点仍然是出于对政治一词的误解﹐把现象当作了本质。法轮功的这些活动虽然带有强烈的社会活动色彩﹐但仍然不能称作是搞政治。道理很简单﹐法轮功的一切活动都属于人权范畴﹐而不属于政治范畴。政治是一个特定的领域﹐法轮功的一切活动都不在其中。捍卫人权不等于搞政治﹐法轮功所做的一切只是揭露中共的残暴本质﹐以赢得世人道义上的支持。法轮功只是在维护自己炼功的权利﹐这是人最基本的权利﹐就象人有权利晒太阳﹐有权利睡觉一样﹐这些权利是不应该被任意剥夺的。
 </p>
 <p>
  当然﹐人们对政治的厌恶也反映了对政治现实的极端不满。政治往往跟不诚实﹐跟投机钻营连在了一起﹐一些搞政治的人没有崇高理想﹐不以天下为己任。特别是象中国那样的极权国家﹐一贯用谎言与暴力来巩固权力﹐使人民深受其害。所以许多人不相信政治﹐甚至于把法轮功这样以抗争中共迫害为宗旨的活动也当作搞政治﹐到了不分青红皂白的地步。还有一些人﹐多少懂得一点历史﹐再加上一些个人漫无边际的想象﹐以为法轮功象历史上的那些农民起义一样﹐隐藏着什么重大的政治企图。还有的人﹐对法轮功的崛起很不服气﹐心怀怨恨﹐好像法轮功损害了他个人什么利益。
 </p>
 <p>
  在现代社会﹐人被赋予了众多权利﹐包括组织政党﹐参与对国家﹑对社会的治理。因此政治你可以搞﹐他也可以搞﹐张三可以搞﹐李四也可以搞﹐除了一些独裁极权国家之外﹐人人都可以从事以实现特定政治理念为目的的社会活动。搞政治已经成为一种职业﹐有时还跟做生意一样﹐所以只要不是杀人放火﹐作奸犯科﹐搞政治也不是什么大逆不道的事。
 </p>
 <p>
  但法轮功没有搞政治﹐也不搞政治﹐这是再明白不过的事实。法轮功的一切活动都不符合政治学上对政治一词的定义。如果不是中共的迫害﹐法轮功至今恐怕也只是平静的炼炼功﹐不需要这样抛头露面。政治自有搞政治的人在搞﹐法轮功只讲如何修炼﹐一个人要修炼﹐就要尽量放弃﹐而不是追求世俗间的这些东西﹐这在历代的修炼中都是这样看待的。
 </p>
 <p>
  三年多来﹐中共政权在国际社会的一片谴责声中﹐仍不放下屠刀﹐停止对法轮功成员的迫害﹐甚至更加疯狂﹐更加变本加厉﹐每天都有人被非法逮捕﹐被施以酷刑﹐被虐待致死。而世人中的一些人﹐宁可相信中共的欺世谎言﹐仍在喋喋不休地指责法轮功在搞根本不存在的政治﹐从而放弃了对是非善恶的判断。
 </p>
 <p>
  中共的横行只是暂时的﹐这个作恶多端的政权不可能长久﹐因为天理不容。你不搞政治﹐它也会有垮台的那一天﹐因为它一定会被自己的邪恶所淹没。但当中国政权毫无理性地滥杀无辜的时候﹐作为历史的见证人﹐我们不能象一群羊一样﹐只是抬头望望﹐然后低头继续吃草﹐好像一切跟自己无关。那些由于人心冷漠﹐由于对强权心怀恐惧﹐由于丧失了起码的勇气与道义﹐从而有意无意助纣为虐的人﹐将来总有受到良心拷问的那一天。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《智开:" 再论法轮功与政治》后﹐="">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/3/6/n283051.htm