### 大纪元新闻集团赞赏谷歌“停止审查搜索结果”

---

#### [首页](../../../..?n2855770) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n2855770) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n2855770) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n2855770) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n2855770) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n2855770)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月24日讯】作为被中共过滤拦截最严重的媒体之一，大纪元新闻集团对谷歌“停止审查搜索结果”的承诺感到欣慰。
 </p>
 <p>
  谷歌公司从三月二十二日起，停止其在中国大陆的搜索服务业务。作为全球互联网最主要的企业之一，谷歌集团面对中共当局全面过滤审查互联网信息内容的要求，以撤出中国大陆市场为回应，兑现公司创始之初“不作恶”的承诺。
 </p>
 <p>
  大纪元创办十年来，一直坚持报导和披露遭中共封杀的各种消息和新闻。作为被中共政府过滤拦截最严重的大纪元新闻网站之主办机构，大纪元集团对谷歌停止在Google.cn搜索服务上的自我审查，将这项服务改至香港域名的做法感到欣慰和赞赏。
 </p>
 <p>
  大纪元新闻集团认为，信息自由对现代社会，如同空气和水对各种生命一样重要，人权、平等、民主和自由等理念，必须在信息自由流动的前提下才可能实现。从这个意义上说，谷歌拒绝过滤网络信息内容，坚持维护信息自由流动的原则，对全体中国人来说，毋宁是一件功德无量的善举。
 </p>
 <p>
  中共一直没有停止过打压信息自由以及自由资讯的支持者。谷歌在中国被打压以及被官媒攻击的经历，在某种意义上也是广大中国民众处境的一个缩影。在中共的高压统治下，争取信息自由仍然有一段艰难的路。但无论如何，信息自由的历史潮流无可逆转，也无可阻挡。中国的广大网民以及国际社会将不会接受中共的打压。
 </p>
 <p>
  两千多年前孔老夫子曾经说过，君子固穷，小人穷斯滥矣。即使金钱和现实利益受到损失仍需要固守原则。Freedom is not free，世界上没有免费的自由，争取自由需要付出代价，但愿意挺身而出付出代价者，人们会称之为先行者。
 </p>
 <p>
  以谷歌的技术与实力，如果能投身于网络自由的伟业，相信必能给互联网自由资讯打开一片新天地。仅代表大纪元新闻集团全体员工和大纪元的读者，欢迎谷歌加入争取自由、拒绝谎言的行列。
 </p>
 <p>
  同时，谷歌被迫撤离中国大陆的事件凸显当今世界的关键点–真相。
 </p>
 <p>
  大纪元–是被中共长期过滤的关键词。大纪元网站新闻所涉及的常见关键词，比如：法轮功、李洪志大师、九评、退党、神韵、六四、天安门自焚案等等······与这些关键词相关的内容，从谷歌在海外未被审查及在中国大陆审查过滤后的检索结果对比中发现，中国民众长期看到的是被中共挑选后的信息；中国民众所了解的世界是不完整、甚至是被扭曲的；其判断是在被预先设定和可想而知的。
 </p>
 <p>
  我们在此提醒和呼吁世人关注谷歌事件的焦点：网络审查！究竟中共要审查哪些信息？被严格审查和拦截的关键词背后的真相是什么？涉及哪些群体？中共最恐惧谁？
 </p>
 <p>
  世间乱象如危楼，被拦截的关键词背后的真相能把谜解开。
 </p>
 <p>
  大纪元新闻集团
  <br/>
  03-23-2010
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/10/3/24/n2855770.htm