### 唐上仪：基督教在无神论统治下之风云录

---

#### [首页](../../../..?n287242) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n287242) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n287242) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n287242) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n287242) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n287242)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元3月16日讯】工作职场上，最难相处的一种人就是那种惯用小人之心度君子之腹的人，跟这种人共事，最麻烦的就是得不断地跟他解释或是小心的防范他会那样这样想，大多数人干脆不理他。
 </p>
 <p>
  如果这种人成了一国之君，那百姓可就苦了，他会制定各种规定，因害怕加害于他，不准这样，不准那样，凡事处处都要经过他的同意，这种执政者古时候有，例如商鞅，现在也有，譬如江泽民，前者因黎民百姓的忿恨，落了五马分尸，后者呢？
 </p>
 <p>
  ●基督教传入中国
 </p>
 <p>
  随航海时代的开展，东西方有了密集的交流，明末清初，许多西方教士发愿前往东方传福音，准备将他们心中的福音传给“东方的姊妹弟兄”，教会一向是西方保存文化知识所在地，故教士都属“高级知识份子”。他们辗转来到东方，发现这是一个文化发展方向迥异的国度。而随着他们的进入，许多西方的发明与物品也随之进入，东方人亦看到了不一样的西方世界。
 </p>
 <p>
  清末，慈禧太后因政令不当而引起之庚子拳乱，令中国百姓民不聊生、流离失所，发生了部分民众拿中国教徒开刀，动用私刑强令他们背教，不少教徒坚持信仰，死于自己同胞手上（1）。在中国迈入民国时代与解放前，基督教发展还算平稳，读圣经、上教堂做礼拜、青年团契，与其他“弟兄”、“姊妹”共同分享着自己生活上的心得；教堂里则有牧师、执事、长老等等负责各种传福音事项。
 </p>
 <p>
  ●全力“整顿”基督教
 </p>
 <p>
  一九四九年，承诺带给人民幸福的共产党在成为新兴政权后，毫无顾忌的露出了真面目，“在‘解放’前后，共产党对于老解放区的政策︰杀神父、烧教堂，已经给人们留下了影响。”“部分人的精神面貌已经开始有了不同的变化——恐惧、观望、疑惑、担心和不安”（2）。许多坚持信仰的教徒被监视，被组织叫去交代，连外国人也不例外，一九五八年前后，中共大量围捕不肯屈从之天主教徒，是为天主教教难。
 </p>
 <p>
  中共首先拿基督教做检讨，“基督教最大的问题，是它与帝国主义的关系问题（3）”一九五○年五月，周恩来在为基督徒定下了新的原则—自治、自养、自传（三自），许多基督教徒点头称是，并联名发表《中国基督教在新中国建设中努力的途径》，二个重点︰
 </p>
 <p>
  一、以最大的努力及有效的方法使教会群众清楚认识帝国主义在中国所造成的罪恶，警惕帝国主义，尤其是美帝国主义，利用宗教以培养反动力量的阴谋。
 </p>
 <p>
  二、培养一般信徒爱国民主的精神和自尊自信的心理，今后应在最短期内，完成此项任务。（4）
 </p>
 <p>
  在民初动荡不安的时期，外国教士、修女来到中国，利用外国人捐献的钱建立了中国的医院、学校，台湾马偕医院即由加拿大人马偕博士（Dr. George Leslie, Mackay）所建，百年来救治无数百姓，为民众带来无数温馨回忆。回头看看这两条，完全暴露出共产党一贯政策—非我即敌，先下手为强。即使时间的巨轮已经转进了廿一世纪，在中国内政与外交上，这样的心态与政策还是不变，如同一位中国百姓所抱怨的︰共产党究竟在怕什么呢！
 </p>
 <p>
  一九五一年，中共政务院召开“处理接受美国津贴的基督教团体”会议，会中决定筹组“中国基督教抗美援朝革新运动委员会筹委会”，其宣言表达了其将要彻底地永远地全部地割断与美国差会及其他差会的一切关系，实现中国大陆基督教的“三自”。这根本就是一句政治人物才想的出的政治口号，“基督教”三个字不过是个代名词！
 </p>
 <p>
  ●你是共产党教？
 </p>
 <p>
  二年后，筹委会公布了中国大陆四十万基督徒签名支持“三自”宣言（5），这说明了中共“指鹿为马”的测试效果还不错，可以大刀阔斧的开刀了。再隔一年“中国基督教三自爱国运动委员会”正式成立，宗旨如下︰
 </p>
 <p>
  团结全国基督徒，促进中国教会彻底实现自治、自养、自传，积极参加反帝爱国及保卫世界和平运动。该会尊重各教会的信仰、制度和仪节并提倡各教会再信仰、制度和仪节上相互尊重。
 </p>
 <p>
  其隐含的完整意思为︰全国基督教徒都要和我委员会一起听中央的命令（此谓团结），要反帝国主义，要听党的话（此谓爱国）。如果你乖乖听话，我就让你信耶稣基督。
 </p>
 <p>
  熊自健先生在其研究著述中表示，“‘中国基督教三自爱国运动委员会’的正式成立，标志中共基本上完成对中国大陆基督教会的改造与控制；一九五五年中共宣布中国大陆‘三自’以外的任何基督教活动均属非法，而部分不参加‘三自’的教会及其领袖，以‘反革命’的罪名被补”（6）。目前在中国因不愿接受中共无理要求之“家庭教会”即属后者，公安据报便可将传道者随意拘捕，不加入中共控管的三自会，官方就有理由抓捕，这大概是外人想不到的。
 </p>
 <p>
  一九六六开始为期两年的文革，中共关闭教堂，全力批斗神职人员，连同各级知识份子均伤亡惨重，藉由引君入瓮的战术，中共政权顺利排除党的异己、领导人的异己。截至一九八○年，方由中共中央召开“全国宗教工作座谈会”，“会议就恢复各宗教团体的活动提出了要求。会后，中共批准了此一要求。（7）”
 </p>
 <p>
  中共动用了亲情、前途要胁、同侪监视等攻势，中国教徒有的屈从了，有的以鲜血证实
  <br/>
  了真理。当年，犹大以行动背叛耶稣，而中国教徒却在心志上离开了神。我们来看
  <br/>
  看一九八○年由官方基督徒所成立的委员会修改的宗旨是怎么说的︰
 </p>
 <p>
  在中国共产党和人民政府领导下，团结全国基督徒，热爱祖国，遵守国家法令，坚持自治、自养、自传，独立自主、自办教会的方针，保卫三自爱国运动的成果，协助政府贯彻宗教信仰自由政策，并积极把我国建设成为高度民主、高度文明的社会主义现代化强国，为促进台湾回归祖国，实现祖国统一，为反对霸权主义，维护世界和平而贡献力量。
 </p>
 <p>
  同年召开的“中国基督教第三届全国会议”成立“中国基督教协会”，作为中国大陆基督教的全国性教务组织，负责培育出版圣经、编“审”教材、进行国际交流活动等等。
 </p>
 <p>
  ●“掌上型”开放
 </p>
 <p>
  大陆所有的教徒、神职人员、教堂等等全由上文所提及之协会管辖，这听在海外人士的耳里，简直不可思议，完全没有宗教信仰自由，然而中共政权却屡屡催眠民众︰我们宗教信仰自由。仔细分析，其宗教政策乃是采用“垂帘听政”法，亦即“任何一个教会举行培灵会或布道会都必须先向政府相关部门申请，得到许可才能进行…（例如）台北某教会的牧者要去台南讲道，或邀请海外名牧来访，必须先得政府许可才能进行，否则即为‘非法传教’”（8）。
 </p>
 <p>
  在“中国基督教协会”章程中更是明文规定︰本会的决议，各省（自治区、直辖市）基督教协会有遵守与履行的义务。（9）
 </p>
 <p>
  这真是贻笑大方，信仰原属人身自由，哪有什么政令要遵从？中共将基督教当成政治组织一样的对待，将教会、信徒、圣礼、圣职、教会（堂点）组织及管理等等逐项明文规定，共产党善于组织的本领在此时可着实好好发挥了一番，例如︰教堂建立堂务组织（至少七人组成），聚会点组织教务小组（至少三人组成），以上组织的人员由信徒选举或协商产生，任期每届不超过三年，连选可连任，教会的教牧人员为当然委员；堂点组织应定期向信徒报告收支简况，必要时教务机构有权审查账目；教会重大的支出应经堂点组织讨论。（10）
 </p>
 <p>
  中共的眼里大概从来没有耶稣吧？话说回来，马克思的社会主义本来就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E7%A5%9E%E8%AE%BA.html">
   无神论
  </ok>
  ，信仰耶稣的教徒听从无神论者的规定行事，还真是中国一怪。
 </p>
 <p>
  共产政权的小鼻小眼从其逐渐开放却又制定繁琐之宗教界外事活动即可看出︰
 </p>
 <p>
  随着我国国际交往的日益扩大，宗教界的对外联系也日益发展，对于扩大我国的政治影响具有重要的意义。但是与此同时，国际宗教反动市立，特别是帝国主义宗教势力，包括罗马教廷和基督教的差会，也力图利用各种机会，进行渗透活动，重返中国大陆。我们的方针，就是既要积极发展宗教方面的国际友好往来，又要坚决抵制外国宗教中一切敌对势力的渗透。
 </p>
 <p>
  绝不允许外国宗教组织用任何方式到中国大陆传教，或大量偷运和散发宗教宣传材料…但如系大宗捐献布施，即使可以肯定捐献者纯出于宗教热忱而不附带任何条件，仍须经省、市、自治区人民政府或中央主管部门批准，方可由宗教团体出面接受。（11）
 </p>
 <p>
  ●风筝收放不由我
 </p>
 <p>
  大陆人士也许觉得比起之前的严厉打压，中央果真逐渐走向开放，殊不知这种开放政策在海外人士的眼里像是在玩风筝，其随时可将这种环境收回，此乃自由的假象。
 </p>
 <p>
  在开放政策之下，二会所背负的重大责任乃为共产党漂白。藉由与外国重新建立的友谊融化外界对共产政权的鄙视。但在一九八九年的天安门事件后，中共马上收线，加强管制各类宗教活动。更于一九九一年制定《关于进一步做好宗教工作若干问题的通知》︰
 </p>
 <p>
  宗教团体邀请境外宗教组织和宗教人来访或应邀出访，须经省一级人民政府或国务院宗教事物局批准；重大设外活动，须报国务院审批。
 </p>
 <p>
  中国自古以礼仪之邦为名，以道德信义为外人所敬所重，孔子尝云︰有朋自远方来，不亦乐乎？但是在共产党统治下的中国人民，却成了俎上肉，任党宰割，一个又一个的政治运动令中国人沉默了。不知道现在的大陆除了古迹，中国人除了黄肤黑发，还保存了哪些中国文化？
 </p>
 <p>
  就实际面来说，中国现在的情况并不象宣传的那样妙﹕爱滋村一个又一个、上百万的下岗工人流落街头、沙尘暴愈趋猛烈、各地旱灾频传，“中国人民供产党”贪污中国人民辛苦的钱、努力海外置产、想办法走后门出国；而媒体为了存活，一贯高唱官方发布的造假成绩单。
 </p>
 <p>
  谁来关心中国的弱势群体呢？中国人，您的明天在哪里？
 </p>
 <p>
  ——-
  <br/>
  注释
  <br/>
  1　《中华殉道圣人传》，二○○二年╱天主教教务协进会
  <br/>
  2　《劳改营中的天主儿女》，一九九○年╱何凯玲着，光启出版社
  <br/>
  3　周恩来与大陆基督教领袖会谈中发表之“中国基督教在新中国建设中努力的途径”，一九五○年
  <br/>
  4　“中国基督教抗美援朝三自革新运动委员会筹委会成立”，一九五○年九月廿三日╱《人民日报》
  <br/>
  5　《中共政权下的宗教》，一九九八年╱熊自健着，文津出版社
  <br/>
  6　同上
  <br/>
  7　同上
  <br/>
  8　《中国与福音》月刊页10“方城教会130位基督徒被补事件”，2000年10月
  <br/>
  9　同5
  <br/>
  10　同5。文中亦载，《中国基督教各地教会试行规章制度》，一九八七年由二会起草，一九九一年二会常务委员会通过，一九九二年正式宣告。
  <br/>
  11　《关于我国社会主义时期宗教问题的基本观点和基本政策》，一九八二年
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《唐上仪：基督教在无神论统治下之风云录》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/3/16/n287242.htm