### 中共军队火拼及民间暴动内幕大揭秘

---

#### [首页](../../../..?n29176) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n29176) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n29176) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n29176) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n29176) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n29176)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月3日讯】大陆迭次发生爆炸、大火等恐怖事件，总是原因待查，或托言意外事故，大事化小，小事化了，总弥漫着一种诡谲深藏的气氛。九月八日新疆首都乌鲁木齐市大爆炸，媒体惊呼规模如原子裂变一般，波及全市，中共宣布为“意外事故”：一辆卡车载旧军火在市内马路上颠簸所致。媒体文人造谣，毫无军事常识，在大城市马路运输军火，颠簸引爆，对于军火管理岂非笑谈！九月十一日又爆出大连经济开发区大爆炸，这次说是化学品爆炸。这些遁词，对于天天领教大陆“新闻”导向者，不啻欲盖弥彰，而对于熟知大陆军情者，则不啻显示出大陆内战的折射闪光。
 </p>
 <p>
  一九九八年十一月，北京西山台开的中共军事委员会生活会上，国防部长迟浩田说：“近几年，每一年军队实体资本和收入的百分之二十被高、中级干部军官私人挪走！（军方光走私一项即高达五千亿，按逃税为贷款的三分之一计，便是一千六百亿！其百分之八十便是一千二百点八亿，为一九九八年全部军费的一点二八倍）。
 </p>
 <p>
  迟部长又说：“从一九九四年以来，每年军费中有百分之五十以上是花在高、中级干部吃喝、出国外旅游、修建豪华住宅、购买豪华轿车等。”（一九九八年军费加超支为一千三百一十一亿，乘以百分之五十是六百五十点五亿，相当加上每年从军中经济实体中挪走的一千二百亿，军中贪官一年共贪公款一千八百六十三点五亿，等于一九九八年军费预算九百四十亿的两倍！)
 </p>
 <p>
  以上仅是官方桌面上的数字，桌子下面的真实数字还要大几倍！
 </p>
 <p>
  真正拿去用做军费的每年不足三百亿。
 </p>
 <p>
  有人写匿名信向中共中央告发了全军性大分赃运动－即军队经营性企业撤销、移交地方之前，把资本及利润“基本分光”！余下以假账移交地方。
 </p>
 <p>
  如南京军区下属五百多经济实体。旧账本资产值一百四十七点七亿，资金五十二点五亿，新账本资产值五十五点八元，资金十七亿。
 </p>
 <p>
  济南军区空军下属经济实体五十多家，原账本资产值二十八点八亿，资金六点七亿，新账本资产值七点二亿，资金不到一亿，只是零点五三亿。
 </p>
 <p>
  一斑可窥全豹，各大军区疯狂瓜分，海陆空三军各级贪官掠夺国库三千亿，还向政府哭穷，捞到每年增加军费补贴五百亿。
 </p>
 <p>
  分赃不均，文官勾心斗角，武人动粗动手
 </p>
 <p>
  广东军区副政委和南海舰队副政委在酒吧间瓜分财产，珠海警备区做和事佬。一言不和各以酒瓶击头，淌出脑浆者甚众，流血者更无人无之。广东军区后勤部唐处长、海军湛江基地政治部肖主任，二人流血过多，皆砸出脑浆而丧命。
 </p>
 <p>
  十三军副军长崔国栋少将于一九九八年十一月二十八日，飞往西昌向西昌军分区后勤部宋副部长索要二千万，宋副部长手脚麻利，掏枪动作略胜一筹，军长崔国栋与警卫蒋国民应声而毙。此事惊动总参谋长傅全有，总政治部副主任王瑞林，军内纪律检查委员会书记周子玉疾飞西昌。
 </p>
 <p>
  一九九八年十一月六日中央军委、军纪委专题会披露：“军队经济实体移交过程中已发生一百三十宗杀人灭口、携巨款潜逃等恶性事件，其中湖北省军区参谋长，辽宁省军区后勤部办公室主任、济南警备区后勤部代部长等已携巨款逃到海外。”军队与军队、军队与武警为分钱、分赃，爆发武斗，用枪、用炮用装甲车，差点动核武，全国遍地开花，中共严密封锁，大陆屡有传闻：然“新闻导向”压死报人，海内外中文媒体焉敢爆光！兹以大陆东西南北中各举一例：
 </p>
 <p>
  <b>
   东：
  </b>
  华东军区属下安徽省军区，合肥市警备区和安徽省武警总队，三方合伙经商，办移交前三方财政由省军区掌管，安徽军区首长移交前先吞没四分之三，余三分之一瓜分。不服者动枪，在省军区礼堂三方混战，仅军官就伤亡三十多名。
 </p>
 <p>
  <b>
   西北：
  </b>
  兰州军区与甘肃省军区合营经商，一九九九年一月十五日，眼看办移交，兰州军区首长派军队去省军区抢走三十多辆崭新轿车，几乎同时，省军区也出动兵车、载重汽车多辆到兰州军区零点七五仓库抢走钢材若干顿，两方窄路相逢，未打招呼先开火，伤亡七十二人，打死军官十二人。
 </p>
 <p>
  <b>
   西南：
  </b>
  遵义驻军与贵州省军区为争夺二百六十万元在驻军大楼展开枪战，伤亡九十余人，打死官兵五十二人。
 </p>
 <p>
  <b>
   东北：
  </b>
  辽宁锦西驻军与二炮部队合营经商。移交前，锦西驻军先吞五十万，二炮全员出动，将驻军大楼包围七十多个小时，幸而火箭不能近战，吓得沈阳军区司令员，二炮司令员乘直升飞机如丧考妣，奔赴现场。
 </p>
 <p>
  一九九七年九月七日晚十一时，沈阳警备区、三十九军一一六师辽宁省武警三家为瓜分一点二亿利润，开枪混战出动军队三百五十人、三十七辆军车、两辆装甲车。一一六师出动二百五十官兵，机械化团蒋副团长第一枪便丧命。武警武器不如人，死伤四十多人。
 </p>
 <p>
  <b>
   西：
  </b>
  一九九七年十一月二十二日中午，山西省大同市郊西坪的二十八军，军部被炸，东一楼被炸毁，死亡军人六十三名，包括军党委办公室主任巩大校。
 </p>
 <p>
  <b>
   中：
  </b>
  亚洲最大、世界第二的中国空军飞机储存中心，位于河南省安阳的社旗，一九九零年八月动工，一九九四年十二月竣工，耗资八十亿。
 </p>
 <p>
  该中心有二层式飞机洞库二十个，可储三百五十架飞机，地面停机坪可停一百六十架战斗机、强击机和轰炸机。一九九六年八月三日晚十一时，该中心西南七号值班室，两军人为参与外面另一军事单位经商所得赃款分配不均而争吵，而动手，而动火器而引发爆炸，继而引发火灾，又继而引发更大爆炸，更大火灾，连环套：炸－烧，烧－炸，没完没了，烧炸八小时直到次日八月四日晨七时二十分。空军司令于振武，总参谋长傅全有及时赶到现场，八十一架机炸毁，九十名军人伤亡，直接军事损失十一亿。解放军只有五千架飞机，一下损失六十分之一！
 </p>
 <p>
  空军现有四个航天航空风洞中心基地，其中北川航空基地风洞中心，位于四川绵阳，一九九七年竣工，耗资五十亿，次年一九九八年六月十五日上午十一时二十分，地下五十米风洞设施爆炸，接着大火，伤亡专家、总参、装备部军官计五十七名，直接损失十二亿。
 </p>
 <p>
  以上军队火并，无日无之，可举百例，举出令人痛心疾首。例如青海省乐都地区的导弹制造厂（四０三厂）党委办公室血案，领导成员被冲锋枪扫死六位！
 </p>
 <p>
  新疆代号“兰五一五”大型军火库大火，烧了二十小时，军人死伤七十多。
 </p>
 <p>
  湖北咸宁的“空六五六基地雷达站大爆炸，一千多官兵与十多架直升飞机救火，死伤七十人。曾在一九九六年因向台湾海峡发射中程导弹而立功的云南楚雄导弹基地，其后勤处藏库主任将上级贪污到手的赃款，雁过拔毛，经手三分肥被上级苦整，乘一九九八年四月五日“星期日”，营中无人，心怀报复到储藏室放火，大火从早晨烧到下二时，死伤一百二十多，损失无数。
 </p>
 <p>
  甘肃冷龙岭，“空三五三”雷达基地，一九九九年二月十二日中，一声爆炸，一雷达站，一个地下油库及整个基地和指挥大楼悉皆焚毁，青海、西宁快速反应部队和武威二炮部队千人赶来救火，为时已晚，死伤一百五十多人，损失二个亿。
 </p>
 <p>
  再举百例，因果雷同，大多数起因为分赃而火，每一案现场都要炸掉、烧掉老百姓纳税钱少则一两亿、多则十几亿。闹得军中主将迟浩田、张万年、傅全有、如临深渊，如履薄冰，食不甘味，寝不安席，不知何时电铃飞警，立马起飞，制止调停武装火并。
 </p>
 <p>
  从一九九九年二月二日到二月二十二，为制止中国人民解放军各军、兵种，各大军区、各省军区之间及内部为私吞几百万、几千万、几亿、几十亿、逾百亿人民币而发生的大小数百场战争，中共连下三道紧急金牌。
 </p>
 <p>
  二月二日国务院、中央军委紧急通知：“坚决制止争夺经济体资金、财产的流血事件发生”。
  <br/>
  二月八日自总参、总政、总后、总装备部发出命令：“坚决查办争夺、摊分、转移经济体资金、财产的违法、犯法行为”。
  <br/>
  二月二十二日国务院、中央军委再发紧急通知：“立即停止争夺经济资金，财产活动，依法严惩动用武器，争夺经济体资金、财产的肇事者。”
 </p>
 <p>
  左一个“坚决”右一个“严惩”，下文如何？
 </p>
 <p>
  副总理温家宝在汇报会上说：“一些部门派出的工作组到重点、老大难的军警企业调查移交工作，有的被阻挡无法工作，有的被金钱贿赂收买，搞假结论报告；有的被打伤，有的畏难撤退！上下五千年，当今世界百余国，能找出第二支
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  治下封的如此“威武之师、文明之师”吗？
 </p>
 <p>
  一九九九年四月二十六日张万年在全军企业资金、资产移交会上说：“军队干部贪图金钱财富、沉溺于声色犬马，这样的军队即使拥有高科技武器，也打不好一场局部战争！
 </p>
 <p>
  这样的腐化军警只适合江泽民对付手无寸铁的可怜百姓，把民间一切“不稳定因素”消灭于萌芽状态。
 </p>
 <p>
  老子日“民不畏死，奈何以死惧之？”
 </p>
 <p>
  请看另一类战争“官逼民反”，同样已经星火燎原。
 </p>
 <p>
  二０００年八月二日中共中央办公厅、国务院转发公安部“关于二０００年七月份社会秩序，政治动态”文件，披露出七月份一个月三十天中，在一百二十个城市、地区、农村，共发生二百一十二宗社区会动乱，包括：
 </p>
 <p>
  一日至十日北京发现二０００封扬言“暴力革命”邮件！
  <br/>
  二日晚七时十五分山东维坊油缶爆炸！
  <br/>
  三日吉林四平铁路中心爆炸！
  <br/>
  五日、七日浙江基督徒大规模政治集会。
  <br/>
  六日山东安丘三千农民暴动与军警流血冲突！
  <br/>
  十三日贵州六盘水暴动！
  <br/>
  十五日上海十二辆载重军车被焚！
  <br/>
  十七日宁夏地区，军用列车被洗劫。
  <br/>
  二十日四川绵阳五万人集会反共产党专政，号召“造反”，冲击市公安局及武警基地！
  <br/>
  二十二日天津港务局公安边防大队被洗劫。
  <br/>
  二十五日湖北省黄石市八百多下岗工人冲击公安局。
  <br/>
  二十九日河南洛阳五百驻军集体中毒。
  <br/>
  三十一日广西水警轮被炸毁，十九人伤亡。
 </p>
 <p>
  老子又说：“民不畏威，此乃天威至也”。
 </p>
 <p>
  独夫民贼终将引火烧身！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/1/3/n29176.htm