### 智叟: 解放军正在错失攻台良机吗？

---

#### [首页](../../../..?n29566) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n29566) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n29566) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n29566) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n29566) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n29566)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  一、为什么台湾媒体拼了命炒作这个“小三通”？
  <br/>
  二、为什么北京当局严禁中国媒体报道“小三通”？
  <br/>
  三、为什么美国“天气预报”的大雪没有降落在首都华盛顿？
 </p>
 <p>
  按：解放军的高级将领们知道，中国欲统一台湾，如果中共不改变政治制度，则唯有使用武力；而大陆若发动武力攻台，在克林顿政府执政期间，美国介入的程度是一个未知数，但可以肯定的是，一旦鹰派云集的小
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=702">
   <font color="blue">
    布什
   </font>
  </ok>
  班子接管政府，他们绝对不会用投资银行家(如克林顿的国家安全顾问Sandy Berger)那样的眼光来衡量美国在台海上空的战略价值。可以说，美国总统交接的意外延滞，加上美国东海岸的气候异常，使美军调动不易，给中国武力统一台湾提供了天赐良机。天时！地利！人和？透过迷乱的新
  <br/>
  闻报道，我们似乎可以想像，中、美、台三方军情人员正在绷紧神经，不过，他们能化解这场危机吗？以及是否为了此目的，美国在首都的上空实施人工化雪，保证了指挥系统的畅通。而台湾的媒体则试图把人们的注意力引到毫无战略价值的金门、马祖两岛。。。让我们提心吊胆地来为和平祈祷：
 </p>
 <p>
  (一)为什么台湾媒体拼了命炒作这个“小三通”？
 </p>
 <p>
  台湾东森新闻煽情地写到：尽管惊叹号不断，象征挥别旧世纪恩怨、对立的两岸小三通，已在2日上午分别从过去号称“反共最前哨”的金门、 马祖两地，完成历史性的首航行程。但是，最前线的水乳交融，能否促成经济的大三通，甚或政治的大统合，应该仍是各界聚焦探究的大问号。回顾过去半年来小三通的决策过程，显然政权轮替确实扮演关键性的因素。两岸因国共内战所造成的敌对与分立，随着政治恩怨当事人的陆续辞世，两岸和解原是无可逆转的大势所趋，问题只在什么才是最佳的时点与媒介。
 </p>
 <p>
  1)张俊雄期盼小三通形成结束两岸对立的新契机
 </p>
 <p>
  （中央社记者范正祥台北二日电）行政院今天上午举行新春团拜，行政院长张俊雄致词时说，希望藉由今天的启航，“小三通”能够形成，结束两岸对立的新契机。张俊雄表示，所谓“小三通”是在台、澎、金、马安全的前提下逐步地进行，虽然“小三通”是很小的一步，但这是五十一年来两岸对立状态下非常重要的一步。这个重要的一步，希望是结束对立、告别对立，展现两岸开始很稳定和平、转到共存共荣的一个新契机。
 </p>
 <p>
  2)厦门金门同乡会喜迎门乡亲乐见小三通
 </p>
 <p>
  (中央社记者刘正庆厦门二日电)清晨六点多，厦门金门同胞联谊会会员便群集在厦门和平码头港，欢欣鼓舞地迎接来自对岸的金门乡亲。在引领期盼下，中午十一点四十分搭载着一百九十二名乘客的太武号和浯江号缓缓进港，乡亲随即拉起红布条热烈的欢迎两岸隔绝五十多年来，首次合法驶进厦门港的金门同胞。
 </p>
 <p>
  3)媒体竞逐金门乡亲码头现场一片混乱
 </p>
 <p>
  (中央社记者刘正庆厦门二日电)太武号和浯江号中午时分抵达厦门和平码头后，经过约二十分钟通关手续出港时，当地媒体随即争相拥上采访，不过厦门公安却设下警戒线，仅让大陆媒体上前，其他记者只能隔着警戒线摄影观望。
 </p>
 <p>
  4)国外媒体关切小三通却遭软驱离
 </p>
 <p>
  (中央社台北–厦门二日电)两岸小三通虽然只是一小步，但却是两岸关系历史发展的一大步，连国外媒体也前来厦门争相报导，包括美联社、法新社、日本共同社等国际媒体记者，都以不同名义从北京和上海等地南下采访，不过在厦门和平码头边，却遭到当地公安软性驱离。一名不愿具名的西方媒体记者表示，当初申请时的确没有得到相关单位的核准，不过中共方面却向他们暗示，大陆是个自由的地方，如果以旅游名义到厦门，中共方面并不会强行阻拦，但是个人安全则要自己负责。
 </p>
 <p>
  5)欧洲媒体列台湾开放“小三通”为新世纪大新闻
 </p>
 <p>
  (中央社记者邹明智巴黎一日专电) 欧洲新闻电视台今天报导说，台湾开放“小三通”，结束五十一年与中国大陆直接往来的禁令，在新世纪伊始，以善意开创两岸关系新纪元。这家欧洲联盟十五及瑞士共同合作的公共电视台将台湾开放“小三通”列为新世纪第一天的全球重大新闻之一。
 </p>
 <p>
  (二)为什么北京当局严令中国媒体不得报道“小三通”？
 </p>
 <p>
  北京方面担心台湾利用“小三通”制造两岸关系缓和的舆论，在宣传部门政策的指示下，不论是中央和地方媒体，1日对于台湾推动这项有利两岸交流的活动几乎完全未做任何报导，绝大多数大陆民众也不知道台湾在已开启了“小三通”。
 </p>
 <p>
  据中国时报报导，在北京，包括“人民日报”、“经济日报”等所有官方重要媒体以及其网路版，对“小三通”完全没有做任何报导；收视率最高的“中央电视台”晚间新闻联播也没有报导，只有在晚间的“焦点访谈”提到“台湾问题”要早日解决。
 </p>
 <p>
  (三)为什么“天气预报”的大雪没有降落在首都华盛顿？
 </p>
 <p>
  1)强暴风雪横扫美国东岸
 </p>
 <p>
  [大纪元新闻社12月31日讯]五年来最大的一场暴风雪在新年到来前袭击东北地区，使得新泽西机场瘫痪，取消全部航班，新泽西州大雪深逾两尺，纽约、宾州及康州均超过一尺，纽约、费城进入紧急状况。
 </p>
 <p>
  据世界日报报导，不仅数以百计班机被迫取消，而且火车和巴士也停开，汽车只能缓慢爬行，铲雪车全力出动，纽约州更动员一些国民兵协助应变。气象局说，纽约到下午四时卅分雪已停止。纽约新泽西航港局表示，到下午六时，肯尼迪国际机场已开放一条跑道，纽瓦克机场也在晚上九时开放一条跑道。
 </p>
 <p>
  2)华府大风雪预报失真：民众起床发现大太阳
 </p>
 <p>
  【大纪元12月30日电】气象预报说，美东地区今天将出现今年以来最大的风雪，大华府地区的民众今天起床却发现，一片雪也没降，反而是刺眼的大太阳照得人们暖烘烘的。
 </p>
 <p>
  据中央社报导，气象预报原本预估，大华府地区从二十九日午夜起将出现大风雪，降雪最高将达十五寸，由于各大电视网都持续报导这项警讯，民众纷纷提早上街购物、囤积民生用品、购买铲雪工具。
 </p>
 <p>
  华府的里根机场及杜勒斯国际机场从二十九日晚上起就有部分航空公司的航班为防大风雪而取消，大华府往纽约、波士顿等北线的火车也缩班。不过，大风雪的预报今天却成了大乌龙，民众上午仍未看到半片降雪，许多必须旅行的民众急得跳脚，因为气象预报仍表示大风雪随时可能降临华府地区。
 </p>
 <p>
  总统接见美众议员指新世纪中美关系将更增进
 </p>
 <p>
  （中央社台北二日电）陈水扁总统今天上午在总统府接见美国联邦众议员希里瑞夫妇时指出，在新的世纪中，中、美两国实质关系将更为增进，而基于“共同拥有自由民主的普世价值”、“对维护台海和平与捍卫亚太地区稳定的期待”以及“对两国经贸往来相同的付出与努力”的三个基础，未来也能合作愉快。
 </p>
 <p>
  总统说，希里瑞议员（Van Hilleary）非常年轻，但已是第三任的众议员，而具有美国空军与担任军事委员会委员的背景，也让他对区域和平极为关注，能在刚送走廿世纪，迈入廿一世纪上班的第一天，有幸于总统府会见希里瑞议员，令他深感荣幸。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/1/4/n29566.htm