### 【纪元特稿】胡温联袂“南巡” 老江挥泪“斩马谡”

---

#### [首页](../../../..?n303537) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n303537) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n303537) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n303537) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n303537) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n303537)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元4月23日讯】中国政府终于拿出勇气追查隐瞒萨斯病真相的“责任人”﹐卫生部部长张文康和北京市长孟学农。一时间中国大小媒体﹐不忘了展示“党中央的英明决断”和为民除害负责的决心。互联网上许多民众和不同角色的网警们﹐也纷纷表示又一次看到希望。大家不断的声讨说﹕二官可恨﹐玩忽职守﹐引起人祸。有人甚至建议我们应该深化改革﹐建立完备的调查统计系统以免高层领导决策失误﹐因为从二官的撤职﹐可看到我们国家的领导人还是有魄力的。
 </p>
 <p>
  乍听起来似乎很合理﹐国人终于找到萨斯病在中国扩散的根源是因为上述二官玩忽职守所致。可是大家有没有想过这样一些问题﹕
 </p>
 <p>
  1﹐以张孟二人官阶﹐在北京不过是个小小芝麻官﹐以他们的权力范围﹐不过是只配作办事员的级别﹐萨斯这样的人命关天大事﹐就是借给他们“十个胆”他们也不敢当众撒谎。萨斯病自去年十一月开始流行﹐更不用说他们二人居然可以有本事控制国内大小媒体﹐宣传萨斯病已得到有效控制﹐大家可以“随意走动”传染不了。真正能控制国内大小媒体误导民众的只能是中宣部﹐而真能操控中宣部的也只有江泽民一人。
 </p>
 <p>
  2﹐我党各级领导﹐历来以向上汇报见长。70多年养成的看家本事﹐不可能有漏报事件﹐因而导致高层领导决策失误的也并非是我们现有的资讯系统不健全。
 </p>
 <p>
  据笔者内部了解﹐这次各级领导们汇报工作相当出色。国家之所以不能通报百姓及时预防的原因是为了怕在百姓中引起不必要的恐慌﹐以破坏我国稳定大局。十三年来﹐曾饱经动乱的国民似乎也认同这个说法。但是大家别忘了﹐是谁在怕大家知道真相﹐如果我们的官们﹐都为民做得很好﹐以江总的习性﹐是就怕你不知道呢。去年十一月正是他与各派势力争夺席位﹐以退为进﹐确保军委主席的关键时期。在这个关键时刻﹐江的政绩上的污点是万万不能让人知道的。所以还是老招重使﹐瞒天过海。
 </p>
 <p>
  据世卫组织和医学专家们认为﹐萨斯并非不可以控制﹐只要及时让公众知晓﹐隔离阻断传染﹐就可以控制在有限范围之内﹐而中国因为向公众隐瞒实情恰恰错过了在流传开始已前可以隔离阻断的阶段。因而到了今天亦发不可收拾。
 </p>
 <p>
  本来三月初时﹐不得不看江泽民脸色行事的胡温二将欲意公布实情﹐但他们的主张一再被江家人马围剿﹐不得不以集体决定为组织原则﹐进入四月底疫情恶化﹐海内外怨声载道﹐为了自保﹐终于二人斗胆﹐学着他们前辈老邓﹐南巡广州的样子呐喊出﹐“谁不说出实情﹐谁下台。”(当年老邓﹐是指桑骂槐﹐对小江说﹐谁不改革﹐谁下台)。这一喊终于喊出支持者﹐变被动为主动﹐也告知大家真正的责任者是江泽民。
 </p>
 <p>
  老江这会也不手软﹐利马砍掉张孟二“小卒”﹐作个替最羊。果然初见成效﹐公众还以为﹐党中央痛改前非﹐为民作主。失望的心重新燃起希望。这一招明眼人看来﹐以老江的谋略﹐他似乎还没有这样的本事﹐多半为他的大内高参曾庆鸿献的计策。
 </p>
 <p>
  不管形势如何演变﹐这次萨斯风波已经让公众得出这样的结论﹐中国当今的幕后统治者–江泽民﹐是一个把个人的权力看得超过百姓死活的人。
 </p>
 <p>
  可怜的张孟二人﹐一面要奋战在“抗非”第一线﹐另一面还要艰难的奉命在公众面前撒谎自圆其说﹐本来在江那里也应有个“苦劳”﹐可谁知落个“万人恨”的结局。
 </p>
 <p>
  历史又一次告诉我们﹐做人得讲天地良心﹐否则害人害己。这里也想忠告那些江的“工兵”们﹐也该为自己考虑考虑﹐昨天的文革教训﹐我们部分人曾为自己的生存不得不踩着别人的肩膀求活路﹐结果自己也被踩下去﹐关进牛棚……
 </p>
 <p>
  作为全体国人﹐我不是想告诉你要拿起枪来造反﹐我是请你想一想﹐为什么你一次一次被骗﹐就在前几天你还听信媒体宣传以为这个萨斯病从英国来﹐我们国家死的人比别国都少﹐今天领导们公布的数据是原来的9倍。昨天卫生部可以对外界说艾滋病人口30万﹐今天告诉你是150万。听到此你不胆骇吗﹖为什么近二年﹐天灾造成的人祸这么多。
 </p>
 <p>
  我们开始怀疑我们自己看到的媒体﹐我们开始发现怎么自己生活在一个谎言的社会。在这位我们公开称其为江主席的带领下层层级级﹐在是非面前﹐或者明哲保身﹐曰胳膊拧不过大腿﹐事不关己高高挂起﹐或者主动帮助撒谎。在江的带领下﹐我们把朱熔基这样刚正不阿的好同志蹂躏成委屈求全的攉稀泥的泥瓦匠﹔在江的带领下﹐对那些生话在各行各业的执著真言真行的法轮功﹐我们也跟着喊他们愚腐﹐“道德值几个钱”﹐把人家送进劳教所﹔对与那些有正义感的讷谏者们﹐我们不是给他们扣上颠覆政府的帽子就是说人家成为外国敌对势力的被利用分子。这样一来﹐没有人主持正义了﹐我们这个社会也蜕变成为了一个没有诚信和公正的社会。
 </p>
 <p>
  这年月你不觉做生意累吗﹖为什么﹖大家都明白﹐人人都在骗。其实我们内心都希望公平交易﹐货真价实。
 </p>
 <p>
  希望SASA很快过去﹐一切又能恢复正常。
 </p>
 <p>
  海外媒体大量报道中国的经济是虚假成长﹐十三年来老江﹐瞒天过海﹐吹出一个中国经济膨胀发展的大气球﹐大小蛀虫﹐蛀空了国库(君别忘了无官不贪的现实)﹐江用外资﹑台资不断打气粉饰美好﹐挪用国人的私人银行存款发展经济﹐大家不记得领导们不管谁都在喊发展是硬道理与时俱进吗﹖这热气球不紧着吹就泄气了。外商﹑台商随然一个劲的赔钱﹐或是因为脸面﹐或是因为不甘心咬在嘴里的“大饼”﹐硬挺着坚持。可是保命要紧﹐一旦萨斯病再发展下去﹐外资一彻﹐中国经济的真相马上就会漏馅。不信你就做个实验﹐每个人都去银行提款﹐看一看咱们的银行给得出钱来吗。
 </p>
 <p>
  现在真没心思跟着瞎喊三个代表与时俱进﹐而是要认认真真的生活。先祖的训戒“仁﹑义﹑理﹑智﹑信”这才是赖以生活的基点。根治“中国的萨斯病”时要追本溯源﹐彻底清除“江氏病毒”﹐瘟疫才能真正过去。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="http://a.epochtimes.com/gb/sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元特稿】胡温联缺“南巡”" 老江挥泪“斩马骕”》后﹐="">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/4/23/n303537.htm