### 潇浏: 对人口问题的思考

---

#### [首页](../../../..?n30400) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n30400) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n30400) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n30400) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n30400) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n30400)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  在新旧世纪交替之际，人们有各自的所想所思，这是很自然的事情。
 </p>
 <p>
  不过，如果说人们又都在同时思考同一件事情的话，恐怕也不算奇怪。人口问题就是如此。按照联合国有关部门的统计，在过去的100年即将结束的1999年10月，世界人口达到了60亿。而在100年前，全世界的人口是17亿6000万人。百年之间，全世界人口净增了40多亿人。而在上个世纪初到本世纪初的百年间，全世界的人口却只净增了8亿多人。那么，下一个百年里，全世界的人口又将会怎样变化呢？想必会有很多人在同时思考这个问题的。剧增也好，缓增也罢，那都是下一步的事。而我们最需要面对的是如何解决因目前的60亿人口而带来的各种各样的问题。因为全世界激剧增加的人口已经对全人类的生存和发展造成了阻碍和威胁，并且对地球的将来也产生了严重的影响。同样是联合国的统计显示，世界人口在1950年是25亿人，1960年是30亿人，1974年是40亿人，到了1987年增加到了50亿人。也就是说，在二次大战结束后，由于全球化的经济开发与发展，全世界的人口也在激剧增加。尤其是从60年代起，大约每10年新增加10亿人口。这使得全世界的环境和粮食资源受到极大的威胁，同时也深刻地影响着世界的政治、经济、社会、文化、宗教。这从联合国专门召开有关人口问题的会议时间间隔也可看出对人口问题的深刻忧虑。
 </p>
 <p>
  联合国在1974年第一次召开了人口会议，而第二次人口会议则是在20年后的1994年，然而仅仅在时隔5年之后，1999年10月就又召开了第三次人口会议。我们把过去的百年称之为”经济发展的百年”，”电力‧石油的百年”，”科学技术飞跃发展的百年”，同时也把过去的百年称为”战争的百年”，”二氧化碳排放量最多的百年”。而无论是哪种称谓，恐怕究其原因都会落在”人口”二字上。因为，人口的增长不仅消耗了科学技术及经济发展所带来的成果，而且还给地球增添了环境破坏、坏境污染的巨大负担。看来，控制人口增长已是势在必行。但是，说起来容易做起来难，由于各国的政治，经济，社会，文化，宗教背景不同，单纯讲控制人口增长也并不科学。因为在不发达国家或发展中国家控制人口的增长能够对这些国家的经济，社会发展起到促进作用，而在经济发达国家控制人口增长的话，就会使这个国家的经济，社会发展停滞或者倒退，进而对整个世界的发展产生不利的影响。
 </p>
 <p>
  事实上，现在在经济发达国家，就不是在为人口的增长而苦恼，而是在为人口的减少而苦恼。日本就是如此，为了”拯救”日本，日本政府正在采取措施吸引外国留学生、吸引计算机软件领域的高科技人才，并逐渐缓和外国人在日本居留的各种限制。同样，作为发展中国家的中国，虽然在控制人口增加方面有了不小的成果，但10年，20年出现的人口倒金字塔也会成为严重的社会问题，并对经济发展产生不可忽视的阻力。所以，我们最后可以这样说，在强调政治主张，重视经济发展，保护自然环境的时候，时刻不要忘了人口问题才是根本。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/1/6/n30400.htm