### 盛雪：中国与国家恐怖主义（二）

---

#### [首页](../../../..?n306637) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n306637) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n306637) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n306637) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n306637) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n306637)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元5月1日讯】（根据新唐人电视《时事论坛》节目整理）
 </p>
 <p>
  （编者按）自从2001年9月11日在美国发生了911恐布袭击事件之后，“恐布主义”成为一个热门话题，“恐怖主义”这个名词也越来越多的被使用。不论是美国的反恐怖战争，还是中国政府针对少数民族的分离运动，都祭起反击恐怖主义的大旗。2003年2月，中国政府首次用“恐怖主义”的名义，判处长期在海外推动中国民主运动的民运人士王炳章无期徒刑。一时间，“恐怖主义”甚至成了一个时髦的名词。然而，恐怖主义这一名词的定义是什么？恐怖主义行为的界定是什么？恐怖主义实施的主体、方式、范围、对象、分类等等又是怎样的？以及中国现政权与国家恐怖主义的关系是怎样的？
 </p>
 <p>
  *中国经受了五十多年的恐怖统治
 </p>
 <p>
  主持人：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9B%9B%E9%9B%AA.html">
   盛雪
  </ok>
  女士，在上一集，您把恐布主义分为四类，那就是个人恐布主义、集团恐布主义、国家恐布主义和国际恐布主义。并且您赞同一些学者的观点，认为中国现政权实施的就是国家恐布主义。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9B%9B%E9%9B%AA.html">
   盛雪
  </ok>
  ：对，中国共产党最初是依据暴力恐布理论起家的，而且一直在实施着暴力恐布这样一个手段。中国共产党通过长期的暴力恐布的理论和实践的积累，到了1949年，可以说是建立了中国历史上一个最为血腥恐布的政权，就是中国国家恐布主义政权。而且，这一政权对中国人民实行了五十多年的统治。
 </p>
 <p>
  主持人：那么您认为国家恐布主义有那些具体的特征？
 </p>
 <p>
  盛雪：关于国家恐布主义这样的一个概念、定义，联合国委任的一个专门研究恐布主义的特别委员库伯女士在2002年联合国人权委员会上指出说：国家恐布主义事实上是政府对其本国民众实施的恐布主义，所以它被称为是自上而下的恐布主义。她并且指出，国家恐布主义所犯下的暴行，可以说是比其他任何恐布主义所犯下的暴行的总合还要多。
 </p>
 <p>
  *国家恐怖主义：权力和暴力结合
 </p>
 <p>
  主持人：那么它在中国有那些具体的表现呢?
 </p>
 <p>
  盛雪：可以说中国目前是世界上一个最大的恐布主义国家。为什么这么说呢? 首先，国家恐布主义最大的特征就是：权力和暴力的结合。今天的中国政府完全是在依靠国家机器、动用政府权力、合法使用暴力，可以说它动用了包括司法、警察、监狱、特务这样一整套系统。在另一方面，它垄断了所有的新闻、传媒、出版、舆论等等这些人们获知真相的所有渠道。另外，它对在人们的整个生活细节，包括人的饮食起居等日常生活和人们的生老病死等基本生存方式，全部操控起来；它控制着所有的资源，控制着资源的使用，控制着资源的流向。可以说，它对人的思想观念甚至人的日常生活行为方式都进行全面的控制。所以我说，中国现在是一个最典型的实行国家恐布主义的国家。
 </p>
 <p>
  主持人：这种倒是一种满新鲜的一种说法。
 </p>
 <p>
  盛雪：国家恐布主义另外一个最主要的特征就是，为了维持恐怖暴力统治，它会持续不断地制造恐布暴力事件，制造恐布暴力气氛。
 </p>
 <p>
  主持人：那您能具体举些例子吗?在中国有那些恐布主义事件?
 </p>
 <p>
  *五十年代杀人如麻
 </p>
 <p>
  盛雪：我们看看中国从１９４９年共产党建政以后到现在，可以说，在中国社会从来没有间断过恐布暴力的大事件。可能很多年轻人都不知道这样的历史了。在五十年代被政府贴上“坏人”标签的人，是没有活路的。许多地方在政府的授意下集体屠杀这样的人，造成上千万人死亡。
 </p>
 <p>
  五十年代初期开始的肃反运动、镇反运动都是典型的国家恐怖主义的恐怖暴力事件。中共党史的正式说法是，从1950年毛泽东发表“双十指示”开始的镇反运动，到1953年11月结束，长达三年。对于从５０年到５３年期间，有多少人死于这样的恐怖暴力事件，虽然说有很多不同的统计数据，有些在具体的数字上有差别，但是，基本上人们会认同，在这期间被无辜杀害的人，应该说是数百万。1955年5月17日，毛泽东在十五省市委书记会议上定了个指标说：“反革命五年抓一百五十万，每年三十万”。毛泽东在1956年4月中共政治局扩大会议上又说：“过去杀、关、管二、三百万是非常必要的”。当时的公安部长罗瑞卿指出，1950年到1955年有四百万人被处决（这当然只是官方判决的杀人数）。而五十年代后期，像三反五反这样的恐怖暴力运动也是一直没有停止过。
 </p>
 <p>
  主持人：那么进入六十年代之后呢，大家都知道有个三年自然灾害时期，那期间的死亡人数会稍微多一些。
 </p>
 <p>
  *六十年代冤魂遍野
 </p>
 <p>
  盛雪：对，一进入六十年代，就有个所谓的三年自然灾害时期。实际上，我们现在知道了，那只是当时的一种说法，或者说是官方的一种说法。今天我们都了解了，那根本就不是什么自然灾害，而完全是因为政府推行的灭绝政策的人为灾难。针对这个灾难所造成的死亡数字，国际上也是有几种说法，有人认为在当时非正常死亡的人数是四千五百万，而最高的统计数字认为是应该有八千万。所以说，那个时期造成的人员死亡应该在这两个数字之间。
 </p>
 <p>
  主持人：几千万人死亡应该是保守的一种数字估计。
 </p>
 <p>
  盛雪：对。接下来，我们都知道发生了举世皆知的文化大革命。文化大革命使得中国的国家恐布主义的形式??到了一个非常登峰造极的时期。在文革初期，官方本身就把那个时期叫做红色恐布时期。也就是说明，他们自己是认同它是一个恐布统治时期的。
 </p>
 <p>
  主持人：这个时间我们都知道是经历了将近十年的时间。
 </p>
 <p>
  盛雪：对，这十年有几个突出的表现，首先，它可以划分为几个时期，文革的爆发是在６６年６月１号，由一篇社论的发表开始的。我查阅的一份资料中说，在文化大革命的第一个月当中，北京被打死的人就是１千７百多人。这还是官方统计的数字。也就是说，在这一个月当中至少打死了１千７百多个人。
 </p>
 <p>
  *政府主导恐怖屠杀
 </p>
 <p>
  我们知道，那时如果没有一个政权，没有一个政府的鼓励和支撑，在中国是不可能发生这么大范围、这么大面积、这么多人死亡的这样的恐怖暴力事件的。我们现在看到的一些中央文件，可以说明这样的问题。比如说，在运动刚刚从北京开始的时侯，当时在其它的省□可能有些地方还是有些顾虑，认为红卫兵随随便便把人打死了，等到这个运动过后呢，自己可能要受到刑事追究的。在这种情况下，毛泽东在8月２２号亲自批转了一个文件，这个文件叫做：“严禁出动警察镇压学生革命运动”。这个文件就是规定政府机关、公安机关、司法机关、警察等，不能够干涉学生对反革命的镇压行为，也就是不许干涉和阻拦红卫兵杀人。 当时的公安部部长谢富治在北京市公安局一次会议上说：“ 民警要站在红卫兵一边……供给他们情况，把五类份子的情况介绍给他们。”于是，杀人狂潮在全国展开。
 </p>
 <p>
  主持人：那就完全成了一种无政府状态。
 </p>
 <p>
  盛雪：不，它正是在恐布主义政府的控制之下进行的，它并不是无政府的。在这之后，全国立刻就爆发了一个杀人狂潮。现在有很多著作，包括很多人的回忆录，甚至一些中国官方的文件都有很多记载都显示出，在文革红色恐布的初期，至少有十万人被杀，被这种滥杀无辜的方式杀掉的。另外，有一个统计数字说，在文革初期，自杀的人就有二十多万人。这是非常典型的一个事例，如果人不是因为在极端恐惧、极端绝望的情况下，这么短的时间之内，怎么会有这么多人走上绝路呢?
 </p>
 <p>
  另外，文革初期的武斗，也导致至少有几十万人死亡。像广西省灵山县，当地政府要建立一个没有地富阶级份子的社会。所以当时在这一个县里共逼死、打死了三千二百多人。在这一个县里把全家杀绝的，初略的统计就有五百二十多户人家。这样的事件是文革期间非常典型非常极端的国家恐布主义的典型，将国家恐怖主义的特征全部都体现出来了。就是针对无辜者实施暴力，完全是由政府一手操控的。
 </p>
 <p>
  主持人：那么到七十年代，您有什么具体的例子?
 </p>
 <p>
  *七十年代风声鹤唳
 </p>
 <p>
  盛雪：一进入７０年代，就是１９７０的一打三反运动。有统计资料说，在这个时期，起码有二十多万人死于非命。现在我们可能很多人都不太记得这样的事件了。在中国社会这种持续不断、永无休止的这种暴力事件当中，这样的事件，几十万人死亡的事件都己经被人遗忘了。
 </p>
 <p>
  其时，中共七十年代对人民的镇压丝毫没有手软，张志新被处决的时候已经是文革后期，张志新本来是一个共产党员，很忠诚、很坚定，但是她对毛泽东的某些做法提出了质疑，于是，她被打成反革命。她被处决前已经被折磨成精神病，临刑前的又被狱警轮奸。执行枪决时，官方怕她呼喊口号，还把她的喉管割断。相信恐怖政权杀害张志新的手段应该让许多人午夜惊梦。
 </p>
 <p>
  ７０年代中期，比如说７６年又发生了四五天安门事件；到７９年发生了西单民主墙被镇压事件。这都是一些很典型的事例。
 </p>
 <p>
  主持人：这二次有没有人员的死亡或一些被暴力镇压的人数．．．
 </p>
 <p>
  盛雪：当时对死亡的人数没有什么统计。但是我们可以从后来的一些人的回忆或从一些史料当中看到，这二场运动被镇压下去，在造成人员死亡的同时，有更多的人被投入了监狱。当时最著名的有魏京生。
 </p>
 <p>
  主持人：这是七十年代以前。那么进入八十年代呢？大家知道，中国也进入了改革开放时期，也被外界公认为是社会环境比较宽松的一个时期，这个时期应该没有太多这种暴力事件吧？
 </p>
 <p>
  *“严打”让百万人丧命
 </p>
 <p>
  盛雪：不然。八十年代一进来，８３年是中国社会的第一次严打。这次严打是有数字记录的，当时有一百万人被处决。所以讲，不能够说八十年代是一个宽松的时期，那是相对而言的。在外界看起来，当时从经济结构领域开始有了松动，但是恐怖暴力政权对整个社会的控制，特别是对政治上的控制，一点儿都没有松动，
 </p>
 <p>
  *八九动用坦克进行镇压
 </p>
 <p>
  特别是到了８０年代末期。我们都知道非常著名的８９民运和六四屠杀事件，这是一次中国国家恐布主义统治特征集中表现的一个事件。就是政府动用正规军、动用坦克兵团，公然对手无寸铁的民众和学生进行镇压。这次事件把中国国家恐布主义这样一种真实性，完全暴露在世人面前，让整个国际社会也对中国的现实有了一个认识。
 </p>
 <p>
  主持人：这是大家都知道的一些历史上的事件。但是，现在我们也知道，做为一个中国人来说，他并不觉得自己生活在这种国家恐布主义的统治之下。
 </p>
 <p>
  盛雪：进入九十年代以后，的确可能很多人都觉得，中国社会发生了很多变化，它的整个社会结构是在松动，尤其是经济领域的确是有了很多进展。
 </p>
 <p>
  主持人：对，像很多朋友聊天也说，你看，现在发展的很好，大家生活也愈来愈改善了，高楼大厦也愈来愈多。那么在这种社会环境里边，他也不觉得有任何的压力，感觉不到您所说的这种国家恐布主义。
 </p>
 <p>
  *经历太多恐怖人已麻木
 </p>
 <p>
  盛雪：你说的这种感觉我相信。你看，中国在经历了镇反、三反、五反、反右、，四清、文革、一反三反等等这些镇压事件，包括四五、六四等等可以??是一次比一次更加惨烈的这种恐布事件之后，人就渐渐地麻木掉了。他会对这种东西不再去感受，甚至会渐渐主动去适应，最后就接受和适应了这样一种恐布统治。
 </p>
 <p>
  可是，我们看看，今天是不是没有了这样的恐布统治呢? 中国政府从９９年开始对法轮功的镇压，对法轮功这种大规模的、这种极端残酷手段的镇压，是不是恐布主义? 是不是国家恐布主义呢？我说它是，它是一个典型的国家恐布主义的事例。
 </p>
 <p>
  主持人：盛雪女士，您刚才列举了大量的事实，从中国建政初期到现在，每次运动都有很多很多人死于这种暴力恐布事件，人数恐怕己经超过一亿人。那么您认为，中国政府为什么要实施这种国家恐布主义的统治呢?
 </p>
 <p>
  *五十年近亿人死于恐怖统治
 </p>
 <p>
  盛雪：最主要的原因就是中国实施的是独裁统治。一个独裁统治最关键的就是要对整个社会进行全面的控制；它不能够允许有任何在它控制之外的社会力量存在。所以我们看，共产党从49年建国到现在，从来没有停止过制造暴力恐布事件。
 </p>
 <p>
  独裁统治需要二个基本因素来支撑：一个是制造谎言；再一个就是制造恐布。
 </p>
 <p>
  我们今天回过头去看，在过去五十多年当中发生的那些历史事件，我们当时所知道的，基本上都不是真相。有的事件我们可能有机会回过头去了解真相；有的事件，我们甚至永远也没有机会了解到真相。另外，这样一种政权就是要依据不断地制造暴力恐布事件来维持。
 </p>
 <p>
  主持人：今天的时事论坛节目就到这里，在下一集，我们将继续和盛雪女士探讨中国与国家恐布主义的话题。下一集我们将谈论中国国家恐布主义的具体表现形式与它的危害。
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="http://a.epochtimes.com/gb/sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《盛雪：中国与国家恐怖主义（二）》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/5/1/n306637.htm