### 【纪元特稿】  薛伟支持东土人民的独立运动

---

#### [首页](../../../..?n30748) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n30748) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n30748) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n30748) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n30748) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n30748)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  亲爱的朋友们、东土耳其斯坦的自由战士们：
 </p>
 <p>
  我从美国纽约，飞过千山万水，来到这里参加你们的会议。我的主要目的是：（一）为了团结我们的力量来共同反对中共政权；（二）为了表达我们海外部分民运人士对你们的支持。支持你们什么？支持你们民族自决的愿望和独立建国的要求。尽管这个会议的代表们当中对此还有争议，而且，即使在民主中国建立之时，也许汉人的议会还要为了你们的独立而打架（我说的是我们汉人自己打架，而不是跟你们打架）。但是，20世纪是个人权的世纪、民主的世纪，民族民主和独立自决的要求，是一个不可阻挡的潮流。前段时间，北约干涉南斯拉夫的对阿尔巴尼亚人的种族清洗，就是一个鲜明的例子。
 </p>
 <p>
  这些年来，我到过印度、德国、美国、以色列和世界上许多其它国家。我在印度、德国、美国见过14世达赖喇嘛4、5次。去年我到过土耳其伊斯坦堡，会见过贝宁将军和阿布总理。我在德国见过杜立昆和小艾沙。我在瑞典见过法鲁克先生。为什么？就是要团结我们共同的力量。
 </p>
 <p>
  我经常告诉海外民运朋友：你们反对西藏、新疆民主自决，那你自己为什么还要在海外拿外国的绿卡、护照？你自己不也独立于中国了吗？为什么只许你自己独立，而不许别人独立呢？我对这些朋友说，你对个别民族的独立可以提出不同的意见。你可以不同意某些人的独立主张，那是你们之间的意见分歧。但是，你没有权利反对民族的自决愿望，反对民族的正当要求，因为这是台湾、西藏、东土多数人的正义呼声。
 </p>
 <p>
  现在我们要做一个重要的工作，就是让大陆多数的同胞都知道民族自决权的意义和“所有人民都有自决权”的道理。刚才有人不是说，不要管汉族怎么样，你们只管你们自己的独立。但是我说，做汉族的教育工作也很重要。因为，你们东土有一个缺点，就是你们这块土地刚刚在中国旁边。你们这块土地不能搬到欧洲和美洲去。所以，你们不能不同中国打交道，哪怕是做邻居、或者做朋友。一个恶的邻居、恶的朋友总没有一个善的邻居、善的朋友来得好。我们在海外发行了一本民运的杂志，叫做《北京之春》。我们就是要把民族自决权的道理告诉大陆同胞。我们登过很多反映你们的意见的文章。我们也收到过不少读者的来信。他们说，我们过去听共产党讲新疆人杀汉人，看了你们的文章，我们才知道，原来是共产党在欺负维吾尔族人。我们才明白汉族人民和维吾尔族人民为什么要起义、要抗争。不要对汉人都失望。现在已经有不少人同情你们。相信在我们的共同努力下，今后还会有更多的汉人同情你们、支持你们。
 </p>
 <p>
  我也曾经跟民运朋友讲，独立和统一就象一个人结婚一样，结婚是要双方都同意才行的，但是离婚只要一方坚持，最后还得离婚。我们海外民运人士给自己设立了一个问题：是否中国民主了，民运成功了，这个独立问题就解决了？没有这么简单，因为大中国主义的思想还会继续存在。所以我们认为，如果中国民运成功了，人民掌握政权了，我们对于民族独立的政策要有底下三个原则：
 </p>
 <p>
  （一）民主的原则——这就是说，承认民族自决的权利。爱沙尼亚可以独立，立陶宛可以独立，为什么东土耳其斯坦就不能独立？其实，不但东土人民可以独立，台湾人民可以独立，西藏人民可以独立，内蒙古人民也可以独立——只要独立符合多数当地人民的意愿和福祉。
 </p>
 <p>
  （二）和平的原则——这就是说，如果他们一定要独立，而我们又与他们发生了争执，我们绝对不可以出动军队、用武力去镇压他们，只可以通过谈判解决问题。有一位民运人士说，中国民主化以后，要是他在中国当领袖，而议会不同意少数民族独立，那他宁可辞职也不会开战。
 </p>
 <p>
  （三）过渡的原则——这就是说，我们要有耐心、要有时间，让各族人民互相沟通，相互间有一个交流，加强理解，表达我们的善意；经过一定时间之后，台湾、西藏和新疆人民可以通过公民投票来决定自己的命运。而这种公民投票不是由汉族一起投票，而是由这些地区的人民自己投票、自己决定。
 </p>
 <p>
  下面我来谈一谈有关大陆和平的问题。我们宣传和平、理性、非暴力。这是因为我们面对的是一个极端残忍的现代化法西斯政权。我们不愿意作无谓的牺牲。但是，在中共的镇压面前，人民有武装自卫的权利。在东土耳其斯坦，因为反抗中共被杀、被关的那些东土人民，他们清楚，人民不会心甘情愿地永远被压迫、被屠杀。如果说用和平的方式不能够改变中共政权，总有一天，中国的各族人民都会武装总起义。那一天，也就是我们各族人民有权利自决和独立的日子。有些人对我说，连达赖喇嘛都只要求自治，为什么你还同情西藏独立呢？我说，我理解达赖喇嘛。他的话是眼里含着泪水、心中流着鲜血而说出来的。他作为一个宗教领袖，是为了保护自己的人民，而不得不接受屈辱的和平。我们作为汉族人，如果我们追求的是民主、自由，那为什么我们就不能把别人心里边最需要、最美好的东西奉献给他们呢？
 </p>
 <p>
  最后，我给你们提点建议。你们的人民是很勇敢的。你们的斗争是很坚决的。你们牺牲了众多无辜的生命。你们也得到了很多国家的支持。但是，你们的国际影响远比西藏流亡政府小得多。因此，我希望你们要有一个统一的组织、一个流亡政府，要制定出具体的政策、策略，要推举出一个公认的领袖，要向很多国家派出你们的代表或发言人。你们要有自己的杂志、自己的报纸、以及自己的新闻公报。在联合国，你们要有你们自己的声音。你们最好有一个对外的联络机构。你们需要有很多朋友，当然也应该有汉人朋友。
 </p>
 <p>
  刚才看了这里放映的电影，我非常感动。因为，我自己也坐过中共的10年监狱。我20岁到30岁都是在中国监狱里度过的。我带过脚镣、带过手铐、也被殴打侮辱过。因此，我和被压迫者的心灵是相同的、相通的。我们的目标是一致的。即使我们之间有不同的意见，我们可以进行交流。请相信，在中国民主党里边，也有不少的民运人士支持你们的独立愿望。让我们团结起来反对我们的共同敌人。东土、西藏、内蒙、台湾的民主自决运动万岁！
 </p>
 <p>
  谢谢！
 </p>
 <p>
  （作者是《北京之春》杂志的经理，这是他在第三届世界维吾尔青年代表大会上的讲话）
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=30740" target="_blank">
   【纪元特稿】新疆独立是不现实的幻想
  </ok>
  (1/7/2001)
  <li>
   <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=23513" target="_blank">
    疆　独
   </ok>
   (12/10/2000)
   <li>
    <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=7527" target="_blank">
     中国人口大普查 实为清算异见人士 加强社会控制
    </ok>
    (11/1/2000)
    <li>
     <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=6993" target="_blank">
      香港保安局长叶刘淑仪因无知 滥用国家安全概念不尊重人权
     </ok>
     (10/29/2000)
     <li>
      <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=4773" target="_blank">
       中国八年购买武器用掉109亿美元
      </ok>
      (10/12/2000)
      <li>
       <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=4041" target="_blank">
        新疆搜捕维族分离运动成员
       </ok>
       (10/5/2000)
       <br/>
       <!-- article content end -->
       <div id="below_article_ad">
       </div>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/1/7/n30748.htm