### 盛雪：中国与国家恐怖主义（三）

---

#### [首页](../../../..?n307886) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n307886) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n307886) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n307886) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n307886) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n307886)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元5月4日讯】（根据
  <ok href="http://www.ntdtv.com">
   新唐人
  </ok>
  电视《时事论坛》节目整理）
 </p>
 <p>
  （编者按）自从2001年9月11日在美国发生了911恐布袭击事件之后，“恐布主义”成为一个热门话题，“恐怖主义”这个名词也越来越多的被使用。不论是美国的反恐怖战争，还是中国政府针对少数民族的分离运动，都祭起反击恐怖主义的大旗。2003年2月，中国政府首次用“恐怖主义”的名义，判处长期在海外推动中国民主运动的民运人士王炳章无期徒刑。一时间，“恐怖主义”甚至成了一个时髦的名词。然而，恐怖主义这一名词的定义是什么？恐怖主义行为的界定是什么？恐怖主义实施的主体、方式、范围、对象、分类等等又是怎样的？以及中国现政权与国家恐怖主义的关系是怎样的？
 </p>
 <p>
  主持人：在上两次的节目当中，我们向大家介绍了什么是国家恐怖主义，以及中国的恐怖主义的形成和发展，以及在不同历史时期的重大恐怖主义事件。今天，我们请本节目的时事评论员
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9B%9B%E9%9B%AA.html">
   盛雪
  </ok>
  女士继续跟我们探讨国家恐怖主义的范围与手段。盛雪女士您好！
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9B%9B%E9%9B%AA.html">
   盛雪
  </ok>
  ：主持人好！观众朋友好！
 </p>
 <p>
  主持人：上次您向我们介绍了在中国实施国家恐怖主义的一些情况，今天您能不能就它的范围和实施的手段作一些介绍。
 </p>
 <p>
  *国家恐怖主义为害尤烈
 </p>
 <p>
  盛雪：首先，恐怖主义之所以能够对一个社会产生恐怖主义统治的效果，最主要的是因为它制造了一种恐怖气氛，包括对人们恐惧心理的利用。在我所定义的这几种恐怖主义中，国家恐怖主义应该是最有优势的，因为它首先掌握着国家权力，可以动用全部的国家机器，对整个社会进行全方位的控制，包括对个人进行全方位的控制。
  <br/>
  主持人：您说的这种全方位包括是在政治上，经济上以及在日常生活当中。
 </p>
 <p>
  *适应恐怖就是人民的生活方式
 </p>
 <p>
  盛雪：对。比如说在政治上，我们知道中国社会是一个被政治全部控制的社会。早些年，可能我们每个人都有过这样的经验：从上小学开始，你就会在政治要求进步，要求加入红小兵；到了中学要求加入红卫兵，要求加入共青团；工作以后呢，更是积极要求入党。我并不相信所有人都是因为在理念上有这样的认同才这么做的。而是因为每个人潜意识中都明白，你必须要在政治上有了保障，或者有了一定的地位之后，你在经济、文化、以及日常生活等其它领域的权力才能够得到保障和提升。
 </p>
 <p>
  主持人：说到这里，我想起一个我的大学同学。他在八十年代初是我们班里第一个入党的。我们在私下聊天时，他说，其实当时他不是为了共产主义这个信仰，而是作为今后的道路中所必走的第一步。
 </p>
 <p>
  盛雪：是呀，这样可以给他带来各种各样的好处，特别是最主要的是安全感。到了今天，前一阶段，中国国家主席江泽民表示说，要争取资本家入党，这实际上是要政权和金钱的结合，是让一些人在政治上和经济利益上结合，给他们一种保障，实际上是进行一种更紧密的控制。
 </p>
 <p>
  共产党实行国家恐怖主义包括对所有人民实行经济上的控制，主要是通过对经济资源的封锁及对经济机会的垄断来实现的。我们可以看一看，在中国二十年的改革开放中，是什么样的人先富起来了？有一个事实是不能否认的，那就是太子党和整个特权阶层先富起来了。
 </p>
 <p>
  *制造谎言是维持恐怖的关键
 </p>
 <p>
  另外，共产党对整个社会的国家恐怖主义的统治还包括在舆论、传媒、新闻、文化上的封锁。凡是在中国生活过一段时间的人，对这种封锁都会有非常直接的感受，那就是在中国国内，整个新闻媒体没多少可看的东西。八十年代以前更不用说了，所有国内的报纸，头版全是一样的新闻，因为不可以有其它的新闻报导。这样，人民所知道的就是共产党需要人民知道的那些东西，人民无从得知其它的信息。
 </p>
 <p>
  主持人：现在不同了，整个时代变了，我们叫信息时代，包括网络等都很发达，要真正围堵信息的传递也是很困难的。
 </p>
 <p>
  盛雪：对。照理说，高科技的信息手段应该给整个社会提供了很多空间和机会。可是中国在高科技信息技术的发展潮流下做了什么呢，中国目前有至少三十万网络警察，专责监视网络内容、阻断信息、封锁真相、关闭网页。刚刚看到一条消息，中国刚刚又封锁了海外五十万个网站。中国政府正在继续利用手中掌握的国家机器、国家公权力，去进行恐怖主义统治的新闻和信息封锁。
 </p>
 <p>
  主持人：最近北京的一个网吧失火，烧死了一些人。北京因此关闭了所有的网吧，开始整顿全国的网吧。这是不是跟您说的信息垄断有关系？
 </p>
 <p>
  盛雪：毫无疑问。应该说，整顿网吧是另有目的。我不相信整顿完全是从治安和安全的角度出发的。在这个事件的背后，他们完全是为控制和封锁他们认为可能对他们有害的讯息。
 </p>
 <p>
  主持人：您刚才说了这几个方面，政治上、经济上，以及信息垄断上。在日常生活当中，您有什么具体的例子？
 </p>
 <p>
  *国家恐怖主义对人民进行全方位控制
 </p>
 <p>
  盛雪：我想，凡在中国生活过的人都有感同身受的经历。举例说，中国实行的户口制度，把人牢牢地固定在一个位置上；还有，过去几十年一直实行的票证制度，是对中国人生老病死，甚至饮食起居全方位的控制。我们都知道，以前我们过日子每天都必须依赖粮票、油票、肉票、布票、副食卷，那时包括花生、瓜子、火柴、卫生纸都要证。没有这些证券人怎么活呀。
 </p>
 <p>
  主持人：这种票证制度，我记得被当成是社会主义计划经济的一种特征。
 </p>
 <p>
  盛雪：实际上，最主要的目的是要对人进行全方位的严密控制。就是说，当你不肯屈从于给你设定的一种生活方式，或者你的生活状态引起官方不快的时候，官方就可以完全切断你的生存来源窒息你的生存空间。设想一下，那个时候你要想脱离那种控制，你可能几天都活不了，因为你什么东西都没有，那也不能去。所以，这种对社会全方位的控制，应该说是国家恐怖主义统治的一种最完美的一种体现了。
 </p>
 <p>
  主持人：另外，我们大家都知道，共产党统治靠两杆子，一个枪杆子，一个笔杆子。你觉得笔杆子在国家恐怖主义统治中，起到了哪些作用呢？
 </p>
 <p>
  盛雪：实际上，我前面讲的新闻和文化钳制，其实就是共产党利用笔杆子对整个社会进行国家恐怖主义统治的一个具体手段。共产党长期以来的恐怖统治造就了一批为他们驱使的文化奴隶，这些人又用他们手中的笔帮着共产党加强恐怖主义统治。
 </p>
 <p>
  另一方面，共产党在人的心灵上进行长期不间断的暗示，使人常常在自己潜意识中已经接受了一种观念，知道什么能做能说，什么不能做不能说。人心里自己已经有了一把尺子，人们会不由自主地去配合这样一种统治方式，从而帮助恐怖主义完成了对个人精神上的控制。
 </p>
 <p>
  另外，共产党长期在观念上对公众进行误导，在人的思想上进行限制等等，包括像您这样的年纪，应该还记得早请示、晚汇报这些事，那时不管你是在读书，还是在工作，肯定做过思想汇报，跟领导谈心，红卫兵、共青团员，共产党员要每个礼拜过组织生活等等。这些都可以说是国家恐怖主义对个人进行控制的一些很具体的手段。
 </p>
 <p>
  主持人：还有一些可能我们大家都比较熟悉，比如有一些株连呀、举报啊的做法，甚至社会上很流行的用一些家庭妇女搞监视跟踪，现在大家笑称为“小脚侦缉队”的，是不是都属于这种范畴之内的一种手段？
 </p>
 <p>
  *恐怖统治要消灭人的尊严
 </p>
 <p>
  盛雪：对。如果有人认为刚才我所谈到的这些现象现在不存在了，也许有人会说：“喔，这些事情发生过，但并不是在今天的中国社会”。好，那么看看今天我们的身边吧。我们今天的中国社会，政府不是仍然鼓励民众之间监视、举报、揭发这样的做法么。仍然可以看到随意监禁、逮捕、甚至绑架这样的现象么。时代变了，但是共产党统治方式的本质没有变。
 </p>
 <p>
  包括公审制度，公审制度是一种非常不仁道，非常残暴的一种制度。而他正是对一个社会或者对人的群体进行恐怖、威吓的一种非常直接的手段。刚刚在前些日子，有一个国际禁毒日，中国因此公审的一批毒贩。这种可以说是对人的精神、心灵、观念等等，全方位控制的一种很好的示范。
 </p>
 <p>
  主持人：可是您这种观念恐怕很多中国人不是很认同。他们会认为对一些罪犯来说，这样就是要对其他人起到惩戒作用，所以他可能认为这是一种很好教育方式。
 </p>
 <p>
  盛雪：公审制度是及其残酷和不人道的，何况，犯人也是人，也有人的基本尊严，他的基本人权也应该得到保护。正是由于中国政府常年实行这样不人道的统治，让中国人习惯了这些残暴的做法。而实际上，政府这样做最主要的效果就是恐吓。
 </p>
 <p>
  *肉体消灭是恐怖统治的杀手
 </p>
 <p>
  另外，对人进行肉体的消灭这样的事情在中国非常的普遍和典型。多少年以来，中国社会判处死刑的数字总是远远高于整个世界，常常是全球的总和。比如2001年，中国一共判处了四千五百人死刑，有三千五百人已经实行了枪决。有时候我在想，难道中国人的生命比较贱，或者说中国人骨子里面有犯罪基因，总是有这么大范围的人会去坑蒙拐骗、烧杀抢掠、触犯刑法。我相信，最基本的原因是政府要对整个社会进行一种恐吓的控制，用严刑酷吏来管制社会，用杀人这样一个最直接的办法对社会进行要胁。
 </p>
 <p>
  主持人：您说到这里，我想起了最近江泽民下了一个命令，对修炼法轮功的人要经济上搞垮、名誉上搞臭、肉体上消灭，大概就是涵盖了这些意思。
 </p>
 <p>
  盛雪：实际上，这种手段是从建国起就一直延续下来的。这几年中国社会道德丧尽，社会矛盾激化，贫富悬殊加大，恶性事件越来越多，共产党杀人的借口也就更多了。
 </p>
 <p>
  *中国人没有免于恐惧的自由
 </p>
 <p>
  秘密逮捕在中国仍然时刻在发生。在前一个阶段，有几位海外学者回国，包括从美国回去的高瞻、徐泽荣，搞文革史研究的宋永毅，都是在国内做社会调查的时候被秘密逮捕的。在国内，北京安全局2001年3月秘密绑架了北大研究生毕业的杨子立，同时被捕的还有北师大的徐伟，广播学院的张洪海，以及地质大学毕业的靳海科。他们既不是任何政治组织的成员，也没有很明确的政治诉求，没有任何行为可以被划分为政治异己份子，他们仅仅是关心社会的学者。杨子立回老家奔丧，在回来的路上就失踪了，他太太经过很长时间的打探，才知道他是被国安部秘密逮捕了。这难道不是国家恐怖主义对付人民的手段么。
 </p>
 <p>
  主持人：刚刚您谈那么多，对我们大部分的中国人来说可能并不认同，因为他并不认为自己生活在恐怖主义之下。就是：“这种恐怖主义与我有什么关系”？
 </p>
 <p>
  盛雪：当然，我们知道，异议人士长期以来被各种名目迫害，甚至可能被政府以嫖娼罪逮捕；很多法轮功修炼者被秘密杀害；自由知识分子被监禁或被迫流亡；下岗工人在争取自己权益的时候被逮捕下狱；包括抗税的农民，被指是非法越级上访，现在中央还下令要坚决打击非法越级上访，他们随时遭到收容关押毒打遣返等等。所以，就算你不是以上的任何一种人，就算他们都和你无关，可惜你也不是安全的。在这件事情上，我想到了北京大学毕业的研究生杨子立被捕后，他太太写的一封信。
  <br/>
  主持人：请您介绍一下杨子力为什么被捕。
 </p>
 <p>
  *国家恐怖主义统治下，没有一个人是安全的
 </p>
 <p>
  盛雪：从中国官方对他的审判及一些报导披露，他既不是一个异议人士，也不是一个法轮功修炼者，也没有参加任何政治组织，应该没有可以被指控的罪名。唯一一个最可能让政府感到不舒服的地方，是因为他是一个农民的儿子，在农村长大后，他感受到了农民受到的严重的不公平的待遇，所以他开始关注农民的命运，写过几篇关注农民权益的文章。在他被秘密逮捕之后，他妻子说：“在这之前，我从来不关心政治，我也不关心社会上发生了什么事情。我只是做好我自己的本职工作，我觉得，那些事情跟我没有关系。直到我丈夫被秘密逮捕之后，我才意识到，实际上这样的迫害是随时随处都可能发生的，而且随时都可能发生在你的身上”。
 </p>
 <p>
  所以说，这样一种国家恐怖主义统治，不管你承认还是不承认，不管你现在是否感受到或者意识到了，它是无时不在、无处不有的。
 </p>
 <p>
  主持人：各位观众朋友们，我们今天的节目就到这里，下次节目当中，我们将跟观众朋友继续探讨国家恐怖主义的威害以及如何避免并制止国家恐怖主义。谢谢盛雪女士！
  <br/>
  盛雪：谢谢主持人！谢谢观众朋友！
 </p>
 <div align="right">
  <ok href="http://a.epochtimes.com/gb/sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《盛雪：中国与国家恐怖主义（三）》后﹐">
   ◆我的意见
  </ok>
 </div>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/5/4/n307886.htm