### 六四密件的公布非乔石势力所为，却明显有利于李瑞环

---

#### [首页](../../../..?n31289) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n31289) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n31289) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n31289) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n31289) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n31289)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  1、密件中揭露了乔石在六月二日镇压前最后改变立场、拥护镇压这一细节，这恐怕对乔石本人的形象决不会有什么好处；以常理推论，若此事为乔系运作，此处怎能不加润色（反正海内外本来也传说乔石并不支持镇压）。
 </p>
 <p>
  2、密件中凡是牵涉到李瑞环的部分都光彩照人，甚至有的发言（5月10日谈到决不能再搞政治运动那次）比赵紫阳还更加大胆开明；反过来说，李瑞环在六四镇压前后表态支持镇压（邓小平同他肯定谈过话，记录呢？当时情况下他不表态肯定进不了政治局常委）的言论我们为什么一点都见不到呢？
 </p>
 <p>
  3、密件耐人寻味地提到了邓小平原先嘱意李瑞环而不是
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  任新总书记这一关键性情节，这难道不是在向党内外暗示：李瑞环而不是江泽民才是邓小平路线的真正传人么？
 </p>
 <p>
  4、密件中凡是提到邓小平的部分都笔下留情，明显把邓小平从86年始就多次表露出的“不怕流血”言论略去了不少（在当时情况下，邓小平肯定杀机腾腾），反而一定要反复突出他坚持改革开放、不希望流血、强调打击
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  的言论、一定要多次强调李鹏等人“蒙蔽”、误导邓小平的细节—-这是为什么呢？本人认为：这只能说明密件传播的策划者本身是比较同情邓小平的，多少有些“为尊者讳”的情结在里面，甚至彻底否应邓小平对其并不有利！反之，李先念、王震、薄一波这些在密件中跳得最高的老小丑，却恰恰是推荐江泽民最力的人物，两相对比，难道不是反映了密件传播策划者的一种心态：小平同志嘱意的“真龙天子”被几个六四镇压嗓门最大家伙推荐的江泽民所“篡位”了么？！
 </p>
 <p>
  5、该密件对李鹏大不利是显然的，对江泽民也没有什么好处。该件虽然没有直接暴露多少江泽民的言论，但却把那些推荐他的老小丑嘴脸暴露得绘声绘色。另一方面，从密件分析，江泽民并非象海外某“江泽民传”中描绘的那样，在“导报”事件后被赵紫阳的批评吓得要死，被选中当总书记也毫无心理准备，似乎自己在六四中唯一左得过头的表现还是一时不慎。恰恰相反，密件中某些会议纪要透露：江泽民早在5月10日的政治局会议上就敢于当面顶撞赵紫阳，坚持镇压导报有理！后来老人们在赞赏江时
  <br/>
  ，还提到4。26社论后上海闻风而动召开万人大会、北京戒严后上海最先支持云云。。。这些，都毫无疑问把江泽民在六四中主动、自觉充当左派政治打手，甚至从一开始起就在迎合左派老人、进行政治压注的卑劣表现昭然于世人。（我甚至怀疑，老人们在积极推荐江泽民前肯定私下同江泽民有过沟通和默契；换句话说，江泽民成为六四的最大得利者，不是因为他老实或无意中中了大奖，而恰恰是因为他从一开始妻就在投机钻营并最后得逞！）
 </p>
 <p>
  总之，至少从该密件目前公开的内容来看，该密件全面打击了李鹏、江泽民、乔石、杨尚昆（现在大家可以看到，此人至少当时并非同情六四）及王震、薄一波、李先念（此人是江泽民的政治靠山）等老人；对邓小平的形象却有所弥补；对赵紫阳、胡启立、李瑞环等改革派的道德形象都作了正面描绘。。。假如不是1、政治对手企图栽赃陷害李瑞环（这种可能性很小）或者2、企图促成江、李等六四反动派团结3、企图打击乔石在六四事件中的声誉这些目的，那么我们只能客观地得出这样的结论：该密件的公布，在道德上打击了江、李，帮助了李瑞环，不管这是不是李瑞环自己的意思，至少，也反映党内改革派人士在16大前企图助瑞环同志一臂之力打击江、李保守势力的动机和努力。
 </p>
 <p>
  当然，上述分析的前提和基础是：该六四密件中很多内容被传播者有意作了些删改以“为尊者讳”。我个人认为这种可能性极大，因为传播者并不否认自己的政治动机，换句话说，在必须分清敌我时，“绝对真实”可能反而是一种迂腐的选择，90的真实更像一种聪明的战略；另一方面，从邓小平没怎么提到“我们不怕流血”这样他老人家口头禅这些细节分析，这些会议记录的传播者肯定作了些删改——当然，这里所有的删改相比该密件揭示的历史基本真实来说，都是可以理解和原谅的，不应当影响
  <br/>
  我们对密件历史价值的基本判断。
 </p>
 <p>
  顺便说一句，环顾当今中国的领导层，最象“叶利钦”的，难道不正是李瑞环这样同是工人和地方市委书记出身的政治人物吗（其他人物恐怕位置不高不大够格）？所以我判断：在张良的心目中，中国的“叶利钦”就是李瑞环，至于乔石，他还不配。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/1/8/n31289.htm