### “红朝谎言三百年说不完”——采访郑贻春

---

#### [首页](../../../..?n312645) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n312645) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n312645) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n312645) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n312645) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n312645)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元5月15日讯】简介：郑贻春，1959年1月27日出生于辽宁省营口市，曾于“八九学潮”期间领导过沈阳及其他东北地区的学生运动，之后在辽宁省企业经济研究所工作，专门研究经济理论，现为东北某大学英语教授。著有《中国政治体制改革纲要》、《中国宪法体制改革纲要》、《王朝循环论》、《论人民政府》等学术著作，其作品《大陆架的命运》与《洗脑时代》已获国家出版社出版，被誉为“现代化学者”。2003年5月12日，大纪元编辑部与博大出版社联合举办“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E6%9C%9D%E8%B0%8E%E8%A8%80.html">
   红朝谎言
  </ok>
  录征文大赛”，就此活动，5月13日，郑贻春教授即以择取1949年～2003年中共谎言历史片段的形式，接受了我一个小时的采访。并嘱——谨以此文，呼吁海内外所有坚持民主理念与尊重历史真相的人们纷纷响应：让我们行动起来，全力抵制红朝谎言！
 </p>
 <p>
  杨：你好，郑教授。看到这个大赛通知，你是什么心情？
 </p>
 <p>
  郑：很振奋，确实很振奋。前几天大纪元唐青打电话给我，我就建议搞个活动，专门记录中共建政以来的所有谎言，名字就叫“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E6%9C%9D%E8%B0%8E%E8%A8%80.html">
   红朝谎言
  </ok>
  录”，没想到果然就叫这个名字！我为什么要取这个名字呢？“红”，红色，代表鲜血，代表暴力，代表烧、杀、抢、掠的灭杀人的方式；“朝”，王朝，代表腐朽，代表专制，代表封建权力构成与“家天下”的统治手段；加起来就是“红色王朝”。中共建政以来一直都是红色王朝。明朝的时候，朱元璋穿灰色衣服，我们可以说它是“灰色王朝”；清朝的时候，满清八旗，我们可以说它是“彩色王朝”；到了今天，灰色和彩色都要被“消失”，结果只准留一种颜色，那就是红旗的颜色，共产党的颜色，红色极权的颜色，残暴、恐怖的颜色，不惜一切代价否定人权、屠杀人权的维护专制极权的颜色。而谎言，正是所有专制极权的标志，也是所有专制极权维护其至高无上地位的一大手段。
 </p>
 <p>
  杨：这五十多年来，红朝谎言非但一以贯之，并且还与时俱进。你是个摸透了历史的人，能不能详细谈谈？
 </p>
 <p>
  郑：如果要“详细谈谈”，我估计三百年都说不完，所以只好捡点儿看得见的片段来说。让我们先来看一看1940年代末期——1949年的红朝谎言。1940年代的第一个大谎言就是毛泽东及其领导的中国共产党诬蔑国民党不抗日，然后他就要打败“不抗日的国民党”。说“国民党不抗日”，这完全是胡说八道。其实在抗日这方面，共产党根本就不能跟国民党比，共产党不但不抗日，而且在行动上反对抗日。国民党才是抗日的主要力量，他们才是真抗日。到了1949年呢，毛泽东为了抢头功，为了夺取政权，就以这种谎言大肆欺骗中国人民。接着，建立“中华人民共和国” ，这就是第二个谎言了。“中华”这两个字，本应该是代表中国传统文化精髓的意思，“仁、义、礼、智、信”，可是毛泽东呢，打、砸、杀、抢、夺，全是杀人见血的痞子、流氓之类的东西；“人民”这两个字更是用得莫名其妙，所谓的“人民”其实也就是以毛泽东为“核心”、以一党专制为意志的一小撮儿人所组成的“人民”，它不能代表社会中的每一个人，而只能代表从延安窑洞出来的以毛泽东为首的那帮乌合之众；“共和国”，“共和”的意思是指每一个地区和每一个地区的人所组成的联合体，每一个地区都有它的政治创制权、经济创制权、法律创制权、文化创制权，可是共产党的“共和国”不要这些，它要的就是大一统的中央集权，就是所谓“民主集中制”的那一套专制主义鬼把戏，而这恰恰就是毛皇帝说一不二的独裁本质。
 </p>
 <p>
  杨：那么如何判断一个国家是否民主呢？
 </p>
 <p>
  郑：民主的特征有三：1、尊重多数；2、保护少数；3、个人利益的实现。但是毛泽东所谓的“中华人民共和国”跟这三个都不沾边，他那是“否定多数；只管我的少数；只管我个人利益的实现”，这就是独裁。可是毛泽东他自己是怎么说的呢？他说：“我们就是要实行无产阶级独裁！”无产阶级独裁难道就不是独裁了吗？
 </p>
 <p>
  杨：到了1950年代呢？
 </p>
 <p>
  郑：1950年代的第一个谎言就是“镇反”。毛泽东说：“国民党残渣余孽亡我之心不死，要推翻我革命政权！”然后他就以“保卫革命政权”的名义疯狂镇压国民党残余势力和乡绅富户。其实当时有些人仅仅是为了生活才参加了国民党，他们仅仅是些普通的士兵而已，而绝大多数乡绅富户基本上都是有俩钱的好人，但是这些“残渣余孽”和乡绅富户死得很快、死得很惨，据共产党的资料说，共产党杀了国民党和地主恶霸140万到150万人，可是我估计实际数字差不多是这个数字的两倍到三倍甚至更多，要知道光是地主被杀的都大大地超过了200万啊。第二个谎言就是“抗美援朝”。毛泽东说：“美帝野心狼妄图吞灭我安东（现在的丹东）和东北三省，亡我之心不死，朝鲜金日成已受到李承晚的袭击！”其实哪里是金日成受到李承晚的袭击？明明是金日成发动战争打到李承晚那里去的嘛。可毛泽东为什么偏要那么说呢？那是为了确立朝鲜统一，以扩大社会主义阵营。再有，他说美国要吞灭安东和东北三省，那更是谎言。美国杜鲁门总统在回忆录中就把这件事说得很清楚，他当时根本就没有想过要侵略中国。但是毛泽东不管这些，建立起什么“中国人民志愿军”，这又是一大谎言。那哪叫“志愿军”？完全就是正规军嘛，正规军有“志愿”与“不志愿”之分吗？都是必须听从军令的人，否则格杀勿论！至于打起的旗号“抗美援朝，保家卫国”，就已经把谎言撒得无可救药了，事实上“抗美援朝”既不能“保家”，又不能“卫国”，无非是“保毛”、“卫金”瞎胡整罢了。还有后来的“公私公营” 、“三面红旗”、“大跃进”等等，谎言到处都是。
 </p>
 <p>
  杨：1960年代呢？
 </p>
 <p>
  郑：1960年、1961年、1962年，“三年自然灾害”。其实根本就没有什么自然灾害，国家气象局、国家统计局都有材料证明那时风调雨顺。这个“自然灾害”完全就是人祸。毛泽东让大家吃大锅饭，吃大食堂，但是老百姓心里其实很明白，很多人都是出工不出力，干好干坏不都是一个样吗？这三年饿死了3000万到4000万老百姓。老百姓在这边饿死，毛泽东和周恩来却在那边像没事儿似的。毛泽东说他不吃肉，但又一天到晚吃烤大虾，吃各种生猛海鲜。因为各级官僚虚报，毛泽东和周恩来就把粮食收上去，然后通过香港，把粮食卖到西方国家和部分东欧国家，换回来很多很多金条，只管躺在国库里睡大觉。
 </p>
 <p>
  杨：到了1970年代谎言就更凶猛了。
 </p>
 <p>
  郑：是啊，到处都是谎言！“林彪事件”就是第一个谎言。林彪真的想“反毛”吗？林彪不可能谋杀毛泽东，他有那个心，也没那个胆。这个人一天到晚喊“毛主席万岁”，可是毛泽东为什么还要“恩将仇报”？毛泽东是权谋家嘛，他见谁整谁，玩人的家伙。评价林彪，我看他应该属于“传统型的农村军事战略家”，不管他跟毛泽东干了多少坏事，我也看不出他会“反毛”。第二个谎言就是华国锋当主席。我怎么也搞不明白，这个无德、无才、无识的人为什么当上了主席？我去查他的历史，他以前是湖南省省委书记，在“四五运动”期间是公安部部长，接着就当上了第一副主席。这个人为什么这么容易就扶摇直上？后来我才知道，啊，原来华国锋是毛泽东的儿子！这是我在《南华日报》上看到的。毛泽东在1920年代的时候，在湖南调查时和一个姓姚的女人发生了关系，这个姓姚的女人后来生了个儿子，这个儿子就是华国锋。2000年9月9日毛泽东冥日的时候，华国锋和李敏、李纳去送挽联，华国锋在挽联上写道：“大儿子华国锋敬献。”后来华国锋给中共中央写信，要求恢复他“毛泽东大儿子身份”的要求，中央回复说：“这样对你不好，对毛主席也不好。”
 </p>
 <p>
  杨：这个年代里最著名的还是要属“文革”。
 </p>
 <p>
  郑：那既叫“文革”，也叫“武斗”。“批林批孔”、“上山下乡”、“五七干校”、“砸烂公检法”，还有抄家、行刑逼供等等。“文革”最大的谎言就是所谓的“四人帮”，其实根本就是“五人帮”嘛。江青、张春桥、王洪文、姚文元这几个不过是毛泽东的替罪羊而已，毛泽东才是真正的“老大”。1970年代的谎言还表现在1978年，那是邓小平的谎言。他一上台，就把毛泽东的“罪恶”说成是“错误”。“犯罪”跟“犯错误”是风马牛不相及的两回事嘛！邓小平甚至还说毛泽东是“三七开”。什么“三七开”？我给他“零开”都是抬举他了！毛泽东的罪恶实在是罄竹难书，这个大痞子、大流氓、大土匪，实在是中华民族的头号魔王，简直是“负的一千八百六十二开”！
 </p>
 <p>
  杨：1980年代的红朝谎言又是什么特征呢？
 </p>
 <p>
  郑：1983年，“反精神污染”、“反资产阶级自由化”、“反和平演变”，三个“反”都是谎言。“精神污染”，难道你毛泽东思想就不是“精神污染”？你邓小平的那一套“三七开”就不是“精神污染”？如此大规模地封锁思想、禁锢思想，这已经不是“污染”的问题了，而是“断粮”的问题了！所谓“和平演变”，实际上是共产党对政权不能稳定的极度恐慌，五十年代初，当时的美国国务卿杜勒斯说：“中国的第一代、第二代领导人由于长期处于革命思维当中，其专制政权已经建立，可能要到第三代、第四代才能和平演变。”杜勒斯这句话有什么错？事实本来就是如此嘛。
 </p>
 <p>
  杨：学生运动呢？
 </p>
 <p>
  郑：那是1987年，当时上海、合肥这些地方搞起来了，也是要加速共产党自身改革，反对一党专政。方励之是精神领袖，但是这个时候的现代化理论还没有成型，提得比较模糊。到了1989年就清晰多了，“反官倒、反腐败”。“八九民主运动” 被“六四”屠杀疯狂镇压，邓小平就极端无耻地说：“杀它二十万，稳定二十年！”
 </p>
 <p>
  杨：邓小平这句话是什么时候说的？
 </p>
 <p>
  郑：在中央会议上讲的，“八老”都在场，像陈云、彭真、薄一波、杨尚昆这些老混蛋都在。邓小平是这场运动的主谋，而江泽民就是这场运动的镇压指挥人。1989年的时候，江泽民是上海市市委书记，曾庆红是上海市市委副书记。由于江泽民镇压《世界经济导报》，5月30日，李先念找江泽民谈话，晚上的时候，李鹏和姚依林宴请江泽民。第二天，就是5月31日，江泽民就正式开展工作了。镇压“六四运动”实际上就是江泽民亲自领导、一手策划的。
 </p>
 <p>
  杨：你怎么知道？
 </p>
 <p>
  郑：杨春光告诉我的。
 </p>
 <p>
  杨：就是那个在《汉语文学》发表文章的著名诗人？
 </p>
 <p>
  郑：对，1989年的时候他是军队的宣传干事，他告诉我，部队的很多人都看见江泽民戴着一个大口罩。
 </p>
 <p>
  杨：大口罩？
 </p>
 <p>
  郑：对，大口罩。天那么热，他还是要戴，怕别人认出他来。
 </p>
 <p>
  杨：有没有照片？
 </p>
 <p>
  郑：没有，不准拍照，但是杨春光这个朋友的话我信。镇压“六四运动”确实是江泽民一手幕后策划的。你看他现在为什么还要当军委主席？就是怕人跟他算账，向他讨回血债。下个月就是“八九民主运动”被镇压十四周年了，每到这个时候全国各地都是一级战备，内部文件迅速发下来，所有军队在每年6月4日之前的半个月都要作好应急准备。以“稳定压倒一切”的名义搞维权镇压，这就是中共最残暴的谎言。
 </p>
 <p>
  杨：1990年代呢？
 </p>
 <p>
  郑：1998年镇压中国民主党。中国民主党由王有才首先建立，建立的时间大概是在克林顿要访问中国的时候，这个民主党在海内外都有分部。中国国内的各省带头人，像北京的徐文立、武汉的秦永敏等都跟我有过一些交往。后来这些人都被抓了，判了十多年。江泽民发狠地狂叫：“要把所有的不稳定因素，消灭于萌芽状态！”他是怕当不上皇上了。
 </p>
 <p>
  杨：你说的这个让我想起前几天在你们辽宁发生的事，这件事就跟中国民主党大有关系。一个是辽阳市轧钢厂的工人姚福信，一个是辽阳市铁合金厂的工人肖云良，他们都被辽宁省辽阳市中级人民法院以“颠覆国家政权”的罪名判了刑。姚福信是有期徒刑7年，剥夺政治权利3年；肖云良是有期徒刑4年，剥夺政治权利两年。
 </p>
 <p>
  郑：他们跟中国民主党有什么关系？
 </p>
 <p>
  杨：姚福信和肖云良是中国民主党辽宁省党部的骨干力量。前年3月的时候，他们以工人代表身份，带领三万多名下岗工人向当地政府请愿，要求清理官员腐败问题并帮助下岗职工。后来辽阳市公安局就以“涉嫌非法集会游行示威罪”，对姚福信和萧云良进行了行政拘留。到今年5月9日的一审就给判了。
 </p>
 <p>
  郑：这两个人，我估计是辽宁省党部领导人王泽臣被抓之后的替补领导。中国确实需要他们这样有组织能力的人来搞些民主的大事。我相信，中国民主党将可能是与共产党抗衡的最大力量，也是处于青春期发育的充满活力、充满希望的一个党派，换句话说，也是监督共产党、批判共产党，并全面实现中国现代化的重要力量。共产党为了维护其一党独大的统治地位，不惜一切代价地大抓特抓，他们抓人的借口就大有问题，所谓“颠覆国家政权”的罪名，这就是超级的谎言。要知道：党，不能代表国家；国家，不是党。连基本常识都给弄混淆了，很成问题。
 </p>
 <p>
  杨：镇压法轮功也是如此。
 </p>
 <p>
  郑：不错，那是之后的事，1999年才正式开始的吧。法轮功在之前被纳入“全民体育”的范畴，那个时候连省里面的省委书记都在练，全国上下都在练，当时的体育总会会长伍绍祖更是大力提倡，可以说是风靡全国。但是后来法轮功去静坐，江泽民慌了，大批特批，大抓特抓，大杀特杀，他说：“我就不信我治不了它！”这还是毛泽东的那一套，于是他们就开会，所谓的“人大会议”被完全操纵，然后就开始疯狂镇压。他们这是“秘室政治”，不公正、不公开、不公平，这是有违宪法基本精神的。其实法轮功的静坐非常守秩序，一片纸都没留，可是江泽民吓坏了，不惜一切手段。共产党的疯狂镇压，是对公民信仰权的极大破坏，它就只准你信“马列主义”、“毛泽东思想”、“邓小平理论”、“三个代表”之类的下三烂的所谓“思想”。
 </p>
 <p>
  杨：我们的国家现在正处于“SARS危机”中，但是对法轮功的扭曲化似乎愈演愈烈。前几天我在《自由时报》看到一篇由北京作家纳兰红日写的文章，文章当中说，北京市政府决定在非典时期开展网上教学，让全市中小学生上《协同教育网》，这个网站上有一篇谁都看得到的文章：《邪教徒，请别玷污我的信箱》。
 </p>
 <p>
  郑：具体什么内容？
 </p>
 <p>
  杨：文章骂法轮功“你咬谁你都会死，不咬人你就会饿死”、“狗屁不如”、“活该挨骂”之类，基本上处于骂街水平。
 </p>
 <p>
  郑：把毒手伸向孩子了！这又跟“反精神污染”是一个调儿。
 </p>
 <p>
  杨：现在时间到了21世纪，中国从1940年代、1950年代、1960年代、1970年代、1980年代、1990年代到新世纪的跨越，红朝谎言似乎越来越庞大，越来越“高段”。你认为当前最大的谎言是什么？
 </p>
 <p>
  郑：“政权上海帮”！这个上海帮从毛泽东、江青、张春桥、王洪文、姚文元的“旧五人帮”延续下来，发展到江泽民、曾庆红、黄菊、贾庆林、陈至立的“新五人帮”。14年来，这个帮不知害死害惨了多少人。就今年来说，从伊拉克战争中的谎言到隐瞒“SARS危机”的谎言，他们都是罪魁祸首。
 </p>
 <p>
  杨：媒体谎言呢？
 </p>
 <p>
  郑：这就太多了。最近我看了湖北省知名民主斗士杜导斌先生写的一篇非常好的文章，叫《写给刚刚过去的“世界新闻自由日”》，在这篇文章当中，他揭露了原中共广东省委宣传部新闻处长、现任《南方周末》主编的张东明的可耻禁令，这个禁令现在看起来几乎可以给张东明判死刑。从2月8日到3月14日，他下的禁令就有20条，到处都是这些话：“省内各级新闻单位一律不得采访报道”、“各新闻单位要严格保密，不得泄密，不得扩散”、“对抢购食盐、粮油现象，所有新闻单位一律不许报”、“对香港发生的非典一事，一律不报”、“从即日起，所有非典的报道决定权限在我部，未经我部同意，一律不得报道”……这个孙东明，简直就是个犯罪分子！
 </p>
 <p>
  杨：说到这里，最近我也遇到一件事。因为调查湖南省益阳市赫山区“6　6命案”的事情，我前后花了不少时间，我把文章拿给国内的媒体朋友看，没一个敢刊登。有一篇《痛惜刘骏之死——全面质疑“6　6命案”》送到胡平办的《北京之春》，结果采用了；另一篇《反腐斗士惨遭杀害——追问到底是权大还是法大？》送到刘青主办的《人与人权》，结果也采用了。可是刘骏的父母很担心，昨天他们打电话过来说：“把事情闹到国际上，共产党会不会不高兴？”我听得出他们不但担心，并且还非常害怕。
 </p>
 <p>
  郑：所谓“家丑不可外扬”，这句本来应该下地狱的话被王朝政治采用之后，防民就甚于防川。反正国内的情况就是大家官官相护嘛，没有什么外力，一切看来都很安全。对了，杀刘骏的人是什么来头？
 </p>
 <p>
  杨：死者家属的控告材料说，幕后指使人是个总经理，有11.7亿人民币。
 </p>
 <p>
  郑：果然不出所料。谎言的根源就来自中国这种“权钱交易”的关系社会，这种可耻的制度见不得光。昨天晚上我偶然翻到一个案子的调查稿，名字叫《死亡名单》，看了之后我很受震动。那是去年12月在山西省临汾市尧都区阳泉沟煤矿发生的一起瓦斯爆炸事故，那个记者到处追问到底死了多少人，一开始临汾市尧都区安监局局长李海青说：“死了8个。”后来阳泉沟煤矿矿主王良志也说：“死了8个。”再后来，阳泉沟煤矿矿长郭长喜也说：“死了8个。”可是最后记者查出来至少有6个死者没报。这是为什么呢？因为这些人在干工时就没有把名字登记在上面，也不准你登记，结果一出事就把遗体火化了，也没让死者家属签字，没有任何手续。通过这件事我们也可以知道，谎言的背后是对人权的彻底否定，它的手段越来越残忍，人性越来越冷漠。
 </p>
 <p>
  杨：中央如此，地方也如此；政策如此，对策也如此；事实如此，理论也如此。
 </p>
 <p>
  郑：是啊，中共建政以来的“马克思列宁主义”、“毛泽东思想”、“邓小平理论”、“三个代表”就是最大的理论谎言，再一个就是制度性谎言，进而扩之就是政策谎言、媒体谎言、教育谎言、情报谎言、统计谎言等等一大堆谎言，以至于整个社会都处于谎言的包围之中。而社会化的谎言与谎言的社会化，这正是中华人民共和国存在的本质及其形式。为了使谎言不被戳穿，所以总是谎言产生谎言，谎言再产生谎言，谎言又再产生谎言……谎言不断复制，谎言不断克隆，谎言不断恶性循环，谎言不断恶性膨胀。这种不断恶性循环、不断恶性膨胀的谎言正在一步步毁灭我们中华民族、毁灭我们的现代化进程！在此，我要呼吁海内外所有坚持民主理念与尊重历史真相的人们纷纷响应：对这种从上到下、从里到外、彻头彻尾的红朝谎言，我们都应行动起来全力抵制，以挽救民族危亡于千钧一发的此时此刻！
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/5/15/n312645.htm