### 孙丰：共产党《合法性》批判(4)

---

#### [首页](../../../..?n317770) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n317770) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n317770) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n317770) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n317770) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n317770)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月24日讯】以上三节我们解决了哪些问题呢﹖咱们来个小结﹕
 </p>
 <p>
  1﹑什么是合法性﹖
  <br/>
  合法性就是被派生的理性﹐（有多个自由度）去符合人的初始的必然性﹔
 </p>
 <p>
  2﹑合法性的适用范围﹖
  <br/>
  人的理性形成后﹐人类世界的﹐即理性的运用限度内的事件都服从合法性﹔
 </p>
 <p>
  3﹑什么是法﹖
  <br/>
  法就是以不可抗拒的原因为依据原则﹔
 </p>
 <p>
  4﹑哪一世界的事物是被合的﹐哪一世界的事物是去合的﹖
  <br/>
  客观世界（存在）﹐即不可抗拒性关系是被符合﹔理性能力是去符合﹔
 </p>
 <p>
  5﹑对于人来说﹐对合法性关系的最终还原到底是什么﹖是由什么承载着的﹖
  <br/>
  凡人类理性世界以内的﹐都是观念﹐合法性关系当然也是观念。
  <br/>
  凡观念都是由信号（语言）规定所形成﹐因而一切观念都储存在相应信号（语言）里﹐合法性观念也无例无地储存在反映它的语言里。
 </p>
 <p>
  6﹑通过什么去揭露合法与非法﹖
  <br/>
  事物合法不合法都存在在描述它们的观念里﹐观念由语言来反映﹐所以﹐通过对语言的分析﹐就一定能揭露出一事物是合法还是非法。
 </p>
 <p>
  我们说了﹕共产党是一个社会事实﹐这是人人明白的﹔
 </p>
 <p>
  但“共产党”还是一个纯粹知识﹐这是说它是一个语言单位____名词﹐因而它就是一种知识﹐是知识就是反映观念的。“共产党”是由多个元观念合成的一个复合观念﹐这些元观念是否融合﹐不处在矛盾之中﹐这就是它的合法性。
 </p>
 <p>
  又因﹐做为社会事实的共产党是用做为观念的共产党建立起来的﹐因而社会事实的“共产党”是否合法并不在事实里﹐不是由事实﹐而是由造就事实的那些观念决定的。
 </p>
 <p>
  人的实践能够感受指导实践的原则有效还是无效﹐或是失效﹐比如这共产党之陷于绝路。但实践并不能澄清一事物所含的合法性。上已证明﹕“法”﹑“合法”或“非法”都是观念﹐一个理念﹐原则合不合法﹐就是问构成这个理念的那些元观念之间含不含矛盾。因而只有通过对它所含的元观念（子观念）的批判来证明﹐来澄清。
 </p>
 <p>
  归根结蒂﹐合法性的本身就是个观念﹐观念是通过它的形式来储存来反映它的涵义﹔语言是其形式﹐涵义（所含的思想）就是内容。
 </p>
 <p>
  所有的元观念其形式与意义都绝对同一﹐无间﹐绝不含矛盾____自身与自身无矛盾。理念是多元素综合而成含﹐就不是绝对的自身与自身﹐而是复合体内部的诸元素之间﹐就有一个诸元素之间的关系问题﹐组成一个复合观念的各基元（成分）就可以通过分析来获得还原﹐是否矛盾就在还原中被把握到。这就像一个大数﹐总是相等于它的包含﹐只要像数学证明方法那样﹐把大数拆卸﹕
 </p>
 <p>
  它的各个部分之和必须=原来的数质。
 </p>
 <p>
  复合观念合不合法﹐就是子观念之间含不含矛盾。
 </p>
 <p>
  我们就来做实际的批判实验﹐为示范﹕先来看以下基元观念____“共”﹑“产”﹑“党”﹔这三个字都有意义﹐因而都是独立单词﹐即都是基元观念。其义与形式绝对同一无间﹐无矛盾。
 </p>
 <p>
  而____“共产”﹐是两个元观念（“共”与“产”）合成的新观念﹐是个复合的观念﹐这个新观念的两个子观念是相融的﹐无矛盾的﹐因而是合法的。实践上也就真是如此﹕财产可以是个人的﹐也有公共的。
 </p>
 <p>
  “党”字也是一个基元观念。做为观念﹐它表达的是政党一般﹐就是同类对立互作用联盟﹔它必须是同类事物之中的﹐在这一意义上它只是其中一分子﹑是相对独立的单位。同类事物﹐对立____都决了它不是唯一的﹔对立关系不可能是自个对自个的。只有在单独考察一个具体政党时﹐它才是复合了许多分子的集团。
 </p>
 <p>
  那么﹐党性一般就必须是﹕处在同类际间的﹐用于对峙的﹐因而是机制的﹔以上是它的性质﹐然后将性质加给集团。“党”是集团﹐但必须是有机制性的集团﹐离开了机制性﹐就无从来谈“党性”一般。
 </p>
 <p>
  在“党”里一加上性质“共产”﹐矛盾就来了。因为基元观念的“共”只揭示总体﹐大全﹐处在总体﹑大全中的是什么它不问也不管。但它去修饰了任何对象﹐比如﹕财产﹐在它修饰的范围之内﹐被修饰对象的性质就全由它来规范﹐原来那范围里所有的性质全被取缔﹐消解﹐事实上这﹕
 </p>
 <p>
  共产就=一产。
  <br/>
  共产党=一产党。
 </p>
 <p>
  但是﹐还有另一面﹕“党”这个词做为观念﹐其涵义决不会因修饰而改变﹐它在任何情况下都只能是﹕机制内涵﹕同类际间﹐用于对峙﹐是互相作用。因此共产党在宗旨（主观意志）上要求唯一﹐唯一就是专﹔专﹐只有独﹐才能致专。党性一般的机制功能﹕同类际间﹑对峙﹐等等性质却不因意志上要“共产”而有丝毫改变﹐专名（逻辑上称为单记概念）“共产党”﹐其中﹐基元观念的“党”才是中心成分﹐中心成分是在自己性质不变的前提下被定语所修饰﹐就是说定语成分“共产”的性质是加进到“党性一般”﹐在“党性一般”里间接出一个新性质﹐在它原有的同类际间里让新性质发生作用﹐但“党性”一般被“共产”一修饰却就陷于不可克服的矛盾了。
 </p>
 <p>
  因为﹐人类观念并不直接就是客体存在﹐也不直接就是关系﹐而是意识对客体﹐对关系的反映﹐那就是说﹕是观念的功能在作用人﹐人的理性就是它作用出的结果____理性是物质的机能。我们所感觉到的意志﹐我们的目的﹐我们的行为﹐都是人对观念的服从。能够主观﹐只是人类经验对这种服从关系的感觉。
 </p>
 <p>
  有许多词含着明显的矛盾﹐但大家还是照用不想去改变﹐比如﹕“女英雄”﹐雄就是男﹐“女英雄”就成了“女的男人”﹐其实﹐这里要说的本是女英﹑女杰。再举一例﹕“进行讨论”﹐或“进行调查”﹐讨论﹐调查﹐都是动词____是行为﹐自身包含了延续和进序﹐“进行”再来修饰不就是就画蛇添了足﹖毛泽东好伟大﹐他说“…救死扶伤服务人民健康…”﹐其实应是“服务于人民健康”。各种媒体上都常见的﹕“企盼”﹑“迅猛”…“百分之xxx以上”都是理性混乱的例子﹕企与盼是相等概念﹐是逻辑重复﹔而“迅”是速度﹐“猛”是心灵﹐分属不同世界﹔而“百分比”是量关系﹐以上以下是空间关系﹐这两例都是逻辑失当。
 </p>
 <p>
  至于这个江戏子﹐他的话都是出于要﹕装﹐演﹑效颦﹐所以矛盾百出﹐还自觉其美﹐举一例﹕“理论就是旗帜﹐就是形像”（97年5﹑29讲话﹐这还是他今生水平最高的一篇讲话）。批判如下﹕理论可以是旗帜﹕这是因为理论属之理性世界﹐是心理事态﹐没有对象性﹑非物理性事件﹐所以是无形的无空间性态的。但是正确的理论具有号召﹐动员﹐引导民众的作用﹐从作用上讲﹐它具有旗帜性____旗帜性是空间性态﹐是可相对性的﹐有形的﹐说它是旗帜是赋予它有形性﹐又有可视性。就赋予它空间的﹑相对的﹑视觉的地位。江东施再跟上一个“就是形像”﹐为的哪般﹖嫌粉脂太薄往上硬抹﹐江戏子自己却觉也不觉。他发表《蹬黄山》就是他全部学养﹐人品的自画像。所以﹕
 </p>
 <p>
  江泽民有多少学养﹖理性所处哪个阶段﹖他到底有多大能量﹖就=他的《蹬黄山》。这方面作者有《“江泽民经典”批判》﹐专门澄清江戏子理性所处阶段的浮浅﹐混乱。
 </p>
 <p>
  借以上日常事例的澄清﹐盼望能引起对﹕“共产”与“党”不能中合﹐深含矛盾的理性省悟。八十多岁﹐统治国家五十余年的“共产党”其实践所以陷于今天这危机局面﹐危机____只是原理失效的证明﹐不是对原理非法性的揭示。根本的问题是“共产党”这个观念本身没有初始合法性﹐这是它失效的根源﹐“共产党”做为一个专名﹐它在知识的层面包含了不可克服的矛盾﹐这种矛盾又不能在实践里被发现﹐实践中能克服能纠正的只是具体的实际的错误﹐它永远不触动做为理念﹐专名“共产党”在知识层面的非法性。事实上的政党是用党这个观念去建的﹐事实政党的实践可靠性就由“党”这个知识的合法性含量来保证。
 </p>
 <p>
  做为纯粹知识“共产党”并不含那怕微弱的合法性﹐所以﹐在共产世界内的任何的___修正主义﹑改良主义﹑改革……没有成功的例子﹐因为没有办法触动做为知识的“共产党”名称的合法。要合法﹐只有杀掉它﹕解散﹑改名﹑崩溃﹑打倒﹐都是杀掉它﹐一杀掉﹐那就是别一性质的党了。既保留“共产党”名称﹐就没有修正改革它的办法。它就得永远坏﹗永远腐败﹗
 </p>
 <p>
  我们的批判是在纯粹知识的领域里﹐所完成的是对知识的纯洁。只要还是“共产党”这个观念﹐这矛盾就不能克服﹐在事实的领域﹐如实践﹐可以把坏人清除﹐把坏主张废止﹐把坏政策更换﹐可怎么来让一个含着矛盾的知识不含矛盾呢﹖人虽可上九天揽月﹐下五洋抓鳖﹐可不能把矛盾的知识变的不矛盾。只要你还叫共产党﹐那么党与共产间的矛盾就要顽强表现。而人却不能躜进一个知识肚子里去为之纠正错误。
 </p>
 <p>
  实践检验真理不是个绝对命题﹐被它检验为错误的东西不也也是实践吗﹖实践往往拒绝从纯粹知识的层面来寻找失效的原因。甚至﹐“是由知识来构造事实”这样一个关系至今也还未被自觉到。@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/5/24/n317770.htm