### 孙丰：共产党《合法性》批判(3)

---

#### [首页](../../../..?n317761) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n317761) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n317761) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n317761) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n317761) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n317761)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月24日讯】我们先来看经验（即证明）合法性的例子﹕甜的。苦的。那东西五公斤。……无论你说什么东西是苦是甜﹐都是你的体验。你去称量了你才知它有重量。你画了两点你才肯定直线最短。这就是证明。平果甜﹐黄连苦﹐石榴酸﹐这都是被经验所证明的事实的真像。可你能去经验那“革命”吗﹖它的物理量是长是短﹖它只是一个价值评价﹐有两个内涵﹕一是善（好）﹔二是它的获得伴着某种否定﹐取代﹐扬弃。它不是可以用物理学概念来精确描述的﹐它不是自然中的现象﹐无论毛泽东﹑邓小平﹑江贼民都不能就“革命”﹑就“共产”建立起伽里略﹑牛顿的数学模型。因而它根本就没有可靠的合法性标准。
 </p>
 <p>
  事实正是样﹕在毛泽东说邓小平是最大的反革命﹑走资派时﹐谁也不能用精确的公式计算出他倒底是还是不是﹐是多少﹖连他自己也哭鼻流泪地表示决不再走资本主义了﹔等邓小平说他自始至终就正确﹐革命时﹐谁也无法精确地作出让所有人一看就无言以对的“自始至终正确”。而三角形内角之和=两直角﹐不论你革命革到什山水平﹐你反革命反到什么境界﹐你都得认这个理。
 </p>
 <p>
  只有不论什么猫（不要标准）﹐才可以任凭他的意志东驰西骋全都“理真”。这样我们就揭露出—-
 </p>
 <p>
  中国的宪法是法﹐但却不是宪法﹗
 </p>
 <p>
  法这个字一经被“宪”所修饰﹐就综合上一些新性质﹐那就是﹕宪法不仅仅在权威上是根本大法﹐母法﹔它还必须是1﹑是靠程序来保证的﹔2﹑在其范围内的平等性﹐无例外性﹔3﹑首先建立起宪法本身必须是有合法性的法。
 </p>
 <p>
  而中国共产党把国家领导到今天﹐它自己和民族都处悬崖—-满目疮痍﹐周身火药﹐牵一发全身都要爆炸﹔
 </p>
 <p>
  ____这共产党﹐它已历史地完成了国家职能从管理堕落到应付意外事变的转化﹐____政权﹐只用来防垮﹔邓小平初政是用改革开放想把矛盾解化﹐把事变引导到对利益的争取﹔就因它不是建立在理性合法性上的﹐矛盾一边被流分﹐一边又重组重聚重爆发﹐他最后面目峥嵘血腥滥杀﹔江泽民政权的功能从初奠就是堵口子﹐防爆炸﹐越往后它就越丧失管理职能﹐整个观念就是____一觉醒来是否会有意外事变爆发﹖所以“国家元首”职务在他心里只是用于图光面﹐用于豁免﹐方便﹔总书记的职务才是左右开弓的﹐兵来将挡的“对付”宝剑﹐他这十三年﹐自己给自己定的任务就是“应付”事变﹐以他为核心的党中央合个的是“对付”事变的集团﹐他先验的观念就是个“对付”﹐它能不“敌对势力”满江红吗﹖
 </p>
 <p>
  在“对付”观念之下﹐管理职能的国家意志能不完全质变为预防意外事变吗﹖
 </p>
 <p>
  从管理出发﹐所对的只能是事﹑是物﹐需要的是科学是工程﹔
 </p>
 <p>
  从应付突然事变出发﹐所对的就只能是人﹐需要的是机械力量﹐在其前期﹐矛盾还只表现在主要领域﹐主要方面﹐后来彻了头又彻了尾﹐无所不在﹐无处不溃﹐实际上就无从预见﹐无以预防﹐就要求对整个国家整个民族的控制。整个国家﹐变成大监狱﹐共产全党就只能全成为特务﹐它要对付所有领域﹐所有方面﹐所有旯旯旮旮﹐事实上又不可能有这样的力量﹐就势必沦为特务性质﹐特务政权。对此﹐不能看成是江贼民的个人人品﹐这是个机制作用问题。
 </p>
 <p>
  宪政是什么﹖宪政的可靠性就是把国家意志变成公器。“宪”的政治﹐“宪”的政权﹐就是由程序来保证它的“公器”本性﹐在其范围之内国家意志为全体成员所公有﹐对全部个员一律平等的政治。因为人类个员的平等并非国家意志的恩赐﹐而是自然的造就﹐国家意志只是它的条件。而人意总是主观的个别的﹐又是人人都有的﹔平等﹐公正就只能靠全体个员的参入。____平等概念的本身就揭示不同力量的互作用所致的均衡。____单个的东西哪产的平﹖平等这个概念就赋予了不同政党﹐不同力量互作用的合法﹐其保证的条件就是自由结盟﹐言论透明﹐因而“宪”的政治﹐就是用可靠的程序来做它的途径﹐也就是由“共和”所提供的对立平衡﹐使国家意志不属于你﹐也不属于我﹐履行职能的人也时时事事处在共同环境的制约下。稍稍偏离公平﹑偏离正义也就淘汰出了局。
 </p>
 <p>
  因为﹐公正﹑平等这些观念的本身就成就在对峙之上﹐成立在对反上。就像那摔跤﹐必须是两个。这个“党”字吗﹖就相当于摔跤选手﹐共产党把自己叫做党﹐就是承认自己是个摔跤选手﹐可就是用法律来保障选手犯法﹐严惩不贷。“党”字做为观念就反映对峙﹐反映交量﹐没有两个力量哪来的杠杆﹖合法性也就在自由地结盟中得到确立﹐它就天然地蕴含了对抗的合法﹐你想有贡献﹐就只有从正义﹑从善出发﹐否则在对峙之中就没有你露脸的机会。
 </p>
 <p>
  宪政无异于就是只能在正义之路上比赛﹐这条路没有邪恶﹐你争吧﹐你才能越大﹐造成的正义越多﹐你离开了正义半步﹐你也就被这跑道甩出去了。
 </p>
 <p>
  因此﹐合法性是建立在不同力量的对立上﹐“一党不是党”﹐一力没有公平﹐没有公正﹐共产党不合法﹗
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/5/24/n317761.htm