### 孙丰：共产党《合法性》批判 序

---

#### [首页](../../../..?n317755) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n317755) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n317755) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n317755) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n317755) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n317755)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月24日讯】这一批判的目的之一是要证明共产党非法﹗—-
 </p>
 <p>
  既然它非法﹐非法表示—-从根﹐从源上就不应存在﹗
 </p>
 <p>
  我们应怎么来对待它﹐也就在这回答之中了。幻想﹖我想对它抱幻想的人有不了一个两个了。问题是从网上你还可以看到许多人敦促它“政治改革”。我们就必须澄清改革的条件﹐只有合法的东西才能通过改革而除去污垢。不合法的东西你改革它﹐它就不是它了。因此说﹕合不合法是事物能存在不能存在﹐能改革不能改革的的根据﹐不合法就是没有存在的根据。撰写本文的意思也就明白无误﹕为打倒共产党﹗别无出路。打倒的方法就是批判。每个人都在理性上﹐不只是情感上﹐明白它是个什么﹐事情也就要解决了。
 </p>
 <p>
  再是﹐“合法性”是人类一切行为的出发点﹐你自觉不自觉都受它的支配﹐凡行为都以对它的把握为条件。人活动在它之内。澄清了它﹐人的实践就要少走许多弯路﹐就不必摸着石头来淌这河了﹐就“少交多少学费（浩劫）”了。
 </p>
 <p>
  共产党非法﹐这是要证明的课题之一﹐却不是只有共产党才需要合法性。只要人类世界﹐所有“问题”都服从合法性。都不能列出其外。
 </p>
 <p>
  从人之初三皇五帝开了天地﹐一部中国史演来义去地﹐就没有一支一流能跳出合法性之外。要么﹐在道理上证明其合法﹔要么﹐用行为去争取实际上的合法。
 </p>
 <p>
  一部《史记》﹐有本纪﹑世家﹑列传﹐作者不就是在用人事构勒出他心中理想的合法性吗﹖“本纪”的这个“本”字﹐就是合法性之源出。
 </p>
 <p>
  只从外貌上看《四书》﹐似乎不是合法性证明﹐是关于“善”的教导—-向善﹔“善”又是什么﹖“善”就是最高合法性。
 </p>
 <p>
  《道德经》是什么﹖就是合法性的根据与名分。
 </p>
 <p>
  柏拉图的“哲学王”是说什么﹖他不就是在说只有最后原因才是最有效的﹔善于追究最后根据的人才最能把握到有效性主张吗﹖
 </p>
 <p>
  《物理学》就是关于物质世界的最一般的有效性学问﹔《形而上学》就是关于理性世界的最一般的有效性学问。
 </p>
 <p>
  “有效性”是什么﹖就是实践领域的“合法性”﹔“合法性”就是理性领域的“有效性”。
 </p>
 <p>
  凡人类世界的事物（人类世界﹐这概念的涵义是—-使用了心的﹐以意识为原因的世界）无一不以合法性为条件。一部人类史浩如烟瀚如海﹐其全部内容也只是—-对合法性的争取﹐要么1﹑是理性上的争取﹔要么2﹑是行动上的争取。
 </p>
 <p>
  理性上的争取就是道理上的证明﹔行动上的争取就是造成事实。
 </p>
 <p>
  道理上的证明又分两类﹕其一是只关涉人的心理﹐就是“我要做一个什么样的人﹖怎样做到﹖”这是生命境界问题﹐是心理内部的事件﹐看不见﹐摸不着—-是“无形态”的学问﹐因而名之“形而上学”﹔如我孔子﹑老子﹑孟子……﹔苏格拉底﹑柏拉图﹑（一半）亚里士多德﹑笛卡尔﹑休谟﹑康德……只是关于心的世界的。
 </p>
 <p>
  其二是物质的﹐它要回答物质以什么原理存在的﹖物质是心外世界的﹑对象的﹐“有形态”的﹐因而是“物的理”的学问﹔如（一半）亚里士多德﹑哥白尼﹑伽里略﹑牛顿﹑爱因斯坦……“物学”—-科学的领域。
 </p>
 <p>
  所以﹐许多人所认为的﹕共产党之坏之恶已是路人皆知不需再加证明﹐这不是有远见的说法。它据以的理由是﹕中国人还有不恨共产党﹐不盼它快快垮台的﹖这是事实﹐它只是指出中国民众的一般心态﹐却并没回答现实事实的本质—-这些现实事实（共产党也是一个事实）是由什么造成的﹖因此它就没完成如下揭示﹕共产党是什么﹖属之哪一世界﹖这一世界的合法性是什么﹖
 </p>
 <p>
  人们普遍的厌恶共产党﹐盼它垮台—-这只是实际的状况﹐注意到一个实际事实不等于是这事实的因果性揭示。在这种心理里面包含意志﹐所以它是个﹕有效性问题。
 </p>
 <p>
  而共产党是什么﹖是由什么造成的﹖合不合法﹖这却是对实际的揭示﹐这实际具有些什么是它本身的事﹐并不与揭示相关。这里就不含意志﹐这是在认识﹐因而这里所基于的就不是有效性—-而是合法性。
 </p>
 <p>
  恨透共产党只能积畜力量﹐在现代技术之前这种痛恨还能把一个政权推倒﹐但却并不一定能帮助人们走出困境。回答了它是什么﹐是由什么﹐怎么样造出来的﹖却能帮我们辩明是非﹐走出沼泽。
 </p>
 <p>
  境内境外﹑国人外人都恨共产党﹐这是事实。“事实”的意思是﹕共产党实际都干了些什么﹖—-它所干的给民族﹑国家﹑生灵带来的是—-灾难﹐浩劫﹔人们就生活在其中﹐深切感受了的﹐事实上的痛恨就是指这些—-是谁所干的坏事﹐其追究只能追到—-那做了坏事的人—-行为者﹐这就到了底限。为什么非要干坏事﹐干罪恶﹖—-这却是个必然的机理。恨坏事﹐就追究行为者﹐至多追出幕后的牵线者﹐操纵者。因此﹐日常觉悟就只能把“坏人当道”当成恶党之所以为恶的最终解释。如毛泽东恶﹐所以共产党必恶﹔邓小平﹑江贼民恶﹐邓小平﹑江贼民时代的共党必恶……这样一种解释并不有效于毛泽东以前的共产党﹕王明﹑张国焘﹑陈昌浩﹑夏曦﹑向忠发﹑李德﹑周恩来……为什么都恶﹖这共产党不只有“镇反”﹑“反右”﹑“六四”﹔还有更早期的“肃反”﹑“布尔什维克化”﹑有江西的“反AB团”……﹔在中国共产党之外还有别国的共产党﹐有东邻金氏父子﹑斯大林﹑波尔布特﹑齐奥塞斯库﹐米洛舍维奇……越南﹑东德﹑古巴……谁能指出在坏﹑恶﹑残暴以外世界上还有好的﹑善的共产党﹖—-因而﹐坏人（毛泽东﹑邓小平﹑江泽民）就不是党也必坏必恶的必然有效性。至少它不能回答﹕为什么这些人会成了坏人﹖为什么不是好人当党的领袖﹖好人为什么当不住党的领袖﹖（你不能说共产党里无好人吧﹖）就不是坏人当道这个有限原因所能说通的﹐这要求一个更普遍的原因来解释。这就逼迫我们洞穿事实直逼机理﹐回答做为事实﹐共产党是什么﹖它是一类什么事实﹖只有弄清了它到底是什么﹐才能接着弄清﹕它是用什么材料﹐怎么样造出来的﹖-
 </p>
 <p>
  —这样一种回答不仅有效于中国共产党﹐也有效于所有共产党。—-因为我们从在现象层面看到﹐凡共产党都具有恶﹑残暴这个特征﹐那就指示出它们也必有共同的本质﹐这本质必是恶﹑残暴。
 </p>
 <p>
  这提醒我们对共产党的斗争﹐不能只局限在“有效性”以内﹐要透过有效性直逼“合法性”。
 </p>
 <p>
  这是我们阐明的“合法性”批判的必要性。
 </p>
 <p>
  合法性是人类能成就为人类世界的总源泉﹐总动力。
 </p>
 <p>
  人类的意识﹐做为能动能力﹐它就是围绕着合法性才表现出来的﹐从而它也就是由合法性规定而生﹐而成熟的。在人类领域内的﹐就没有那怕一丝一毫能处在合法性之外。
 </p>
 <p>
  “合法性”批判的关键就是找出最一般的合法性﹔而“合法性”批判的目的是证明具体事实的违法性﹔用以判断个别事实政党的合法性含量。
 </p>
 <p>
  任何事实政党都是个别的﹐具体的﹐任何具体﹑实际政党都必须还原为—-政党一般或一般政党。那么﹐任何实际政党就都必须保有一般政党的性质﹐就是说﹕先不问什么党﹐只说政党﹐就已经有了不可更移的性质﹐否则语言里就不会有这个词。那么﹐你所建﹐要建的不论是个什么党（民主﹑共和﹑共产﹑国民﹑或是沙斯……）都必须不损伤一般政党的一根毫毛﹐你所赋予给它的主观意志（即你的宗旨）﹐必须得能融汇进政党的一般性质里﹐你赋到一般政党里的意志（宗旨）必须不与一般政党的属性相矛盾。不改变不动摇这些性质。否则你所建的就不是一个政党﹐就不具有政党的理性合法性。没有理性合法性﹐就没有有实践上的有效性。就四处碰壁﹐寸步难行﹐眼下的中国共产党﹐事实上所有执过政的共产党是没有例外的。
 </p>
 <p>
  中国共产党诞生了八十多年﹐政也执了五十多年﹐造成了多少灾难﹐浩劫﹖夺去了多少生命﹖这谁也统计不清。它从一建政就遭到人民的痛恨这却是清楚的﹐我们就一辈接一辈地同它斗﹐斗到今天﹐也还只是在有效性层面里的斗﹐在有效性概念以内对它做批判﹐来寻找它的所以然。我们为什么不越过有效性去追踪更根本的合法性呢﹖
 </p>
 <p>
  共产党自己也只是从有效性上来了解自己的处境﹐对待眼下的困难。—-邓小平的改革开放是什么﹖就是把因毛泽东的封闭而丢失的有效性﹐通过拓宽来补充﹔江泽民的“代表”又是什么﹐也是对有效性不足的扩充。
 </p>
 <p>
  这封闭sars真相又是要干什么﹖共产党是想通过封闭不暴露真像﹐不引发对它的置疑﹐它是建立在封闭能够有效于目的﹐秩序﹐这一直观上的。但后来却又公布真相﹐这是为什么﹖这是因为他们所实践的那个有效性失了效。病毒面对着来自两方面的挑战﹕一是人言可畏﹔二是疾病本身的性质。封闭言论只能直接有效于那—-能言论的人﹐却不能有效于病毒﹔病毒不怕专政﹐不问稳定压倒多少﹐也不管主旋律还是次旋律。封条只能堵住人言﹐却不能堵住病的传播。封不住的病毒就蔓延﹐咋办﹖它就另外要求有效性—-认识﹔认识只能建立在真实上—-报导必须真实﹐就撇下了江贼民的“不能自乱阵脚”而露了原形。只有真实情况﹐才能从中寻找出萨斯的真迹真质﹐才能建立相符性对策﹐才可能有效。
 </p>
 <p>
  借着萨斯的“东风”海内海外都在呼吁开放言禁﹐新闻透明﹐这很正确。
 </p>
 <p>
  可言论自由又是什么﹖就忘了去问。其实它就是有效性﹗只有言论自由了（方法）﹐真相才能被揭露（结果）﹐只有从真相上（材料）才能获得真判断﹐只有真判断才能建立起有效对策。
 </p>
 <p>
  因此﹐从“非典”这个问题上看﹐共产党与它的反对派—-我们﹐其活动还都是以有效性为条件。不同的是﹕共产党是从对统治的有效性出发﹐我们要的是普遍有效。
 </p>
 <p>
  普遍有效性就是真理性﹐真理性就是合法性。
 </p>
 <p>
  这一分析﹐我们证明出—-在实践上致力追求的有效性也就是理性上的合法性。
 </p>
 <p>
  开宗明义我们就说“合法性”批判的第一个目的是要证明共产党没有合法性。为了这一证明﹐我们必须澄清并证明以下各题﹕
 </p>
 <p>
  一﹑共产党是属之哪一世界﹖它是用什么材料怎么样造出来的﹖
 </p>
 <p>
  二﹑做为学说或理论﹐“共产主义”是用之于“要干什么”的﹐还是用之于追问“那是什么”的﹖也就是它是有效性的学说还是合法性的学说﹖
 </p>
 <p>
  三﹑《资本论》是关于“要干什么”的学问﹐还是“是什么的”学问﹖
 </p>
 <p>
  四﹑1﹑《共产党宣言》的本质是什么﹖《国家与革命》的本质是什么﹖
 </p>
 <p>
  四﹑2﹑《湖南入农民运动考察报告》的本质是什么﹖《矛盾论》﹑《实践论》﹑“阳谋”﹑“秦始皇加马克思”﹑“阶级斗争是纲”的本质是什么﹖
 </p>
 <p>
  四﹑3﹑改革开放﹔“猫论”﹔“资产阶级自由化”﹔“四项基本原则”的本质是什么﹖
 </p>
 <p>
  四﹑4﹑关于宣传的“四句子”﹔关于军队的“五句话”﹔还有“一切围绕主旋律”﹑“稳定压倒一切”﹑《三个代表》的本质是什么﹖
 </p>
 <p>
  五﹑人的本质是什么﹖“价值观”的本质是什么﹖实践的本质是什么﹖能有违背自己的本质的事物吗﹖
 </p>
 <p>
  六﹑整个的共产主义运动的本质—-就是让自然之物的人违背自己的本质﹔
 </p>
 <p>
  七﹑有效性是用于“要干什么”﹔合法性追问的却是“那是什么”﹖
 </p>
 <p>
  八﹑1﹑工程师是关于“要干什么”的学问﹐只有直观利害性﹐没有真理性﹔
 </p>
 <p>
  八﹑2科学家是关于“那是什么”的学问﹐有对象性真理性﹐没有整体性真理性﹔
 </p>
 <p>
  八﹑3﹑哲学是关于“我是什么”的学问﹐既包含利害性﹐对象性真理性﹐也有整体性真理性。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/5/24/n317755.htm