### 【特稿】给中国民众以更大的第三国签证自由

---

#### [首页](../../../..?n3227633) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3227633) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3227633) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3227633) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3227633) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3227633)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2011年04月14日讯】近日，中共非法阻挠民众出入境的案例被持续曝光。美国国务院最新公布的人权报告亦指出，中共当局拒绝很多本国公民出入境，并阻挠旅居国外的异议和人权活动家入境，这些人一旦回国将面临拘禁和关押。
 </p>
 <p>
  除了那些被中共控制
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%A4%E7%85%A7.html">
   护照
  </ok>
  、不让出国的民众，还有很多拿到护照、来到海外的中国人，因为第三国签证问题，同样在中共控制的阴影之下。
 </p>
 <p>
  第三国签证，就是外籍人士可以到这个国家在其它国家的领事馆去申请非移民签证，不必回原居地签证。这给人们以许多的机会和便利，对海外中国人来说尤其显得重要。因为如果他们没法获得第三国签证，他们一旦离开签证所在国，他们的签证就很容易面临过期而不得不再回中国大陆签证的问题，因为申请人必须回到原居地去申请签证。这就为中共提供了掌控、迫害中国人的便利条件。其中受到影响最大的就是持学生签证（F-1）、工作签证（H-1）、商务签证（B-1）和跨国企业管理人（L-1）的人士。
 </p>
 <p>
  很多中国人来到国外，是为了追求自由的生活。但因为没有第三国签证，他们受到了很多的限制。很多华人来到了西方国家之后，不敢去第三国参加活动。因为到了第三国之后，想再回发放签证的国家，很可能回不来，他们将不得不离开自由社会，面临中共的控制和迫害。很多人担心回签拿不到，就可能主动选择不去第三国，这无形中大大限制了人们的自由。这种心理上的担心与行为上的受限，使得他们即使身处海外，也无法在自由的国度里得到真正的自由。
 </p>
 <p>
  很多民众以为造成这种情况的原因是所在国的签证政策收紧所致，其实，中共才是背后的真正黑手。中共在制造“到哪儿都逃不出我的手心”的恐怖的同时，也把它对垮台、党文化破产充满恐惧的霉暗心理昭告天下。
 </p>
 <p>
  然而，一些西方国家看不到这一点，在中共提出这种无理要求时，就从自己的利益出发顺水推舟配合中共，限制、取消第三国签证，实际上等于在帮助中共迫害中国人。
 </p>
 <p>
  有的国家担心安全、移民的问题取消第三国签证，这虽然可以理解，但对中国民众来说，显然是不公平的，也是不必要的。
 </p>
 <p>
  首先，提供第三国签证，审核权仍然在签证所在国手里，他们仍然可以根据申请人具体的情况决定发放签证或拒绝签证，并不意味着管理上有多大的松懈与漏洞。
 </p>
 <p>
  其次，真正对自由社会构成威胁的不是普通中国民众。普通民众来到海外，为的是追寻自由。他们是真正应该得到帮助的人。如果说有些人对所在国构成威胁，那最大的威胁往往正是因为中共的控制与指使。把他们交由中共掌控，无疑只会让中共的黑手伸得更长。中共虽然口口声声协助自由社会，但事实上却无时无刻不在寻找西方社会的漏洞，把黑手伸到自由社会。例如在德国的非法移民里，中共官员名义上帮助协助遣返，事实上，接受中共指令的人可以留下，不听话的则送回国内，由此中共在方方面面安插自己的线人，控制海外团体，让他们听令于中共，在必要的时候对他们进行利用和煽动。在安全问题上与中共达成所谓的合作协议，无疑是与虎谋皮，缘木求鱼。
 </p>
 <p>
  第三，世界上大多数国家和地区，都在积极为本国民众争取免签或落地签的便利条件。到目前为止，给美国免签的国家或地区是130个，加拿大125个，给予中华民国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%A4%E7%85%A7.html">
   护照
  </ok>
  免签或落地签的有96个国家及地区，不免签的话签证也很容易，但给予中国普通护照免签的国家只有21个，给予公务护照免签的国家也只有28，仅仅高于津巴布韦和巴基斯坦等少数国家。
 </p>
 <p>
  最后，世界大多数国家即使要回国签证，往往也会受到很好的服务，更不必担心受到刁难，但在中国，很多人回国签证不仅会遇到各种困难、刁难，有的甚至被关押迫害，这与自由社会形成鲜明的对比。
 </p>
 <p>
  由此，取消第三国签证，于签证所在国并不见得有多大的帮助，但却大大增强了中共控制中国民众，渗透自由社会的能力，无形中在帮助中共在迫害中国人。真正受限、受害最大的是那些追求民主自由、敢于为人权和正义事业发声与行动的中国民众，以及以自由、人权作为立国之本的自由社会。
 </p>
 <p>
  中共不顾自己签署的国际公约的规定，赤裸裸剥夺民众出入境自由的目的，是为了加强控制和迫害中国人。
 </p>
 <p>
  在任何一个社会、任何一个国家，当民众无法承受高压与暴政之时，最本能的生存反应就是逃离。现代社会离开的选择无疑应该更加容易。但中共却连人们离开的机会都要剥夺，为的是要让中国人感到其黑手无处不在，任何时候都无法摆脱它的控制。中共试图通过黑暗无光绝无出路的高墙来让人们恐惧，在不公面前噤声，在暴政面前退却。
 </p>
 <p>
  人类期待自由的家园。自由社会正在努力拓宽自由的地域。
 </p>
 <p>
  对暴政的恐惧如同癌细胞一样吞噬人们自由的心灵，也渗透到自由社会。面对那些受迫害的民众，尤其是占世界20%人口的中国民众，国际社会有义务向他们伸出援手。我们不是一座孤岛，那些受迫害民众的命运与我们息息相关。他们的自由被剥夺的时候，同处一个星球、同在一个蓝天之下的自由社会也不会有真正的自由。
 </p>
 <p>
  我们呼吁自由社会的政府与要员，把更大的第三国签证自由给予中国民众，特别是那些用脚对中共“说”“你的不存在对我最重要”的中国民众，以实际举措支持他们争取自由的努力，不要把掌控权旁落中共。海外的中国民众，应向所在国政府与官员投诉中共的所作所为，抗议中共的控制，向各国国会、总统府、总理府争取更大的签证自由权利，突破中共的牢笼与锁链，为人类的自由人权事业开拓更广阔的天地。
 </p>
 <p>
  大纪元编辑部
  <br/>
  2011-04-13
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/11/4/14/n3227633.htm