### 蒋悦：李鸿章引起的“卖国贼”争议

---

#### [首页](../../../..?n324145) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n324145) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n324145) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n324145) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n324145) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n324145)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月5日讯】中国大陆中央电视台从四月中旬起用黄金时段播出了59集大型电视连续剧《走向共和》。这部片子自播出以来，引起的反响和争论可说是异常热烈的，争论和议论的焦点主要是：
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%8E%E9%B8%BF%E7%AB%A0.html">
   李鸿章
  </ok>
  是不是卖国贼？央视为李鸿章“平反”意欲何为？
 </p>
 <p>
  “颠覆”历史
 </p>
 <p>
  《走向共和》这部电视剧投资4000多万元人民币，从筹备到拍摄前后共历时四年，播出时不仅使用了黄金时段，以每天三集的速度代替原定的一天两集的计划“加班加点”地播完，而且还号称要连播三遍。显然，中央电视台将这部电视剧当作了“重中之重”。
 </p>
 <p>
  《走向共和》反映的是1894年中日甲午战争到1914年袁世凯恢复帝制失败的这段历史，从慈禧为了过一个风光的60岁生日而修颐和园开始，依次描写了甲午海战北洋水师全军覆没、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%8E%E9%B8%BF%E7%AB%A0.html">
   李鸿章
  </ok>
  受命签定《马关条约》、康有为变法失败、慈禧西逃、辛亥革命、袁世凯复辟、蔡锷起兵、袁世凯众叛亲离、惶惶而死等事件。在这部电视剧中，原来教科书中的“卖国贼”李鸿章“摇身一变成了懮国懮民的辅国大臣”，慈禧、袁世凯、孙中山等历史人物的原有形象也被作了很大程度的“颠覆”，从而在海内外媒体上引发了激烈的“舌战”。
 </p>
 <p>
  李鸿章是不是卖国贼？
 </p>
 <p>
  李鸿章代表满清政府签下了诸如《中法条约》、《马关条约》、《中俄密约》、《辛丑条约》等一系列割地让银、丧权辱国的条约等事实基本是没有可什么争议的，尤其是永久割让台湾和澎湖列岛并赔偿2亿两白银的《马关条约》和在清政府年岁入只有8000万两白银的情况下一举就赔偿4.5亿两白银的《辛丑条约》的签订，更是抹不掉的历史事实。人们所争议的只是如何去看待这样的历史。
 </p>
 <p>
  编剧盛和煜说，《走向共和》正是要表现李鸿章为清朝忍辱负重、和西方列强周旋，争取国家利益的心路历程。拥护这部电视剧的人认为，“弱国无外交”，是国家太弱了，怪不得李鸿章，他只不过是替清王朝承担了罪过；有的人则问：李鸿章卖国有什么好处？他只不过是迫不得已才这么做的，他还被日本人打瞎了一只眼、签《马关条约》时也曾跟日本人讨价还价，使赔偿金额从3亿降到了2亿，等等；也有人说电视剧不是历史教科书，虚构是合理的，不必太认真。
 </p>
 <p>
  另一些人则对这些观点展开了猛烈的炮轰。针对“弱国无外交”，一名网友说，“世上原没有永远的弱，也没有永远的强”，甲午之战时中国的年总产值是日本的十倍多，“而李鸿章面临战争，一味的想靠西方列强调停，根本不去进行战争的准备，致使北洋水师全军覆灭，结果是割地赔款，这一切李鸿章罪责难逃。有人说，李鸿章割地赔款，才避免了战争进一步扩大，保全了百姓的生命。说这种话的人没有脑子，正是因为李鸿章的割地赔款，才使日本迅速强大……正是赔款的2亿3千万两银子，使日本有了发展的资本，这些银子相当日本两年的总产值，日本用这些银子发展了教育，科技，从此走上强大之路，为1937年侵略中国做好了充分的准备，使中国有几百万人惨遭屠杀。这些中国人死亡，李鸿章没有责任吗？日本成中国现在和将来的心腹之患，都是李鸿章养虎为患的结果。李鸿章是中国的千古罪人，已无疑义。”
 </p>
 <p>
  鲁遥在《轻薄历史   下一个该轮到谁了？》一文中说，“连一向以签订一系列不平等条约而臭名昭著的李鸿章也俨然成为19世纪中国改革开放的总设计师，慈禧、袁世凯各自充满了闪光点”，“这样看来，那曾经和瓦德西睡过几夜的赛金花果真是九天派来的护国娘娘。 据说，日前因杀人抢劫银行而被执行死刑的张君，小时候确也曾经有为自己生病的母亲艰难地走了数里山路讨得一碗面条的善举，坐在家里的作家们是不是该去讴歌这碗辛苦的面条而为他平反呢？——没准儿！——下面是不是该让已经成定论的反面人物排好了队，按轻重缓急善举与苦衷，一个个地为他们落实政策？如此下去，下一个该轮到谁了？”
 </p>
 <p>
  文章的最后，鲁遥还说，“当激励国人近千年的岳飞、文天祥等因为不具备历史唯物主义思想、没有大中华观念而被从民族英雄的历史簿上勾销掉的时候，我恐怕那杭州城中被无辜铸造成佞臣的白铁也要快到重见天日的一天了，到那时，他将直起腰来，痛斥武穆的狭隘忠君观念，向世人诉说他的远见与博大胸襟；而真到那时，我们的沉甸甸的历史也必将变得轻薄（也确有人希望如此），轻薄到可以飘出这地球。”
 </p>
 <p>
  一个叫“樱木同学”的网友说：“不知什么时候给秦桧翻案。一人性化，历史地看问题，王八蛋都成英雄模范了。看来顾维钧在巴黎和会上应该签字，弱国无外交，他逞什么英雄。”
 </p>
 <p>
  曾出版了中国第一部描写清代名将左宗棠的长篇历史小说《名将吁天记》的贾永生则在《岂能过分美化李鸿章》中列举了李鸿章利用洋务运动而成为“富甲天下”的大官僚买办的一系列史实，比如，1896年李鸿章与俄国签订的拱手出让中国主权的中俄密约中有一纸议定书：若中东铁路修成，道胜银行拨300万卢布给李鸿章作酬谢。为此，这个银行还专设了“李鸿章基金”，这些“酬金”都悄悄落入李中堂个人的腰包。“李鸿章不只发洋务财，更多的发卖国财，国家亏了，他肥了，主权没了，他富了。”再比如，李鸿章的干儿子盛宣怀的遗产近亿，可以说是比李鸿章有过之而无不及的晚清最大的官僚买办资本家。总之，“从揩洋务油的老佛爷到发洋务财的李合肥，均是清廷腐朽势力的政治代表。”
 </p>
 <p>
  平反李鸿章为哪般？
 </p>
 <p>
  那么中央电视台为什么要耗4000万巨资干冒骂名辛辛苦苦去为一个早已被“盖棺定论”的“卖国贼”平反呢？63年前毛泽东的《在延安文艺座谈会上的讲话》多年来一直被视为指导“无产阶级文艺工作”的圣典，因为它“从马克思主义理论的高度，明确提出了文艺工作的方向问题、道路问题，规定了一系列革命文艺路线、方针、政策，解决了文艺与政治的关系、文艺的源与流的关系、普及与提高的关系以及文艺批评的标准、文艺界的统一战线等重大问题。”从那以后，几乎所有的“文艺工作者”都知道，党的“文艺工作”一定要服务于党的政治方向，要起到“教育”人民的作用，而绝不是仅仅是大众的娱乐工具。著名的“无产阶级文化大革命”就是从批判历史剧《海瑞罢官》开始吹响号角的。
 </p>
 <p>
  对于这一点，评论界的敏感人士早已意识到了。景世衷在《为李鸿章平反难掩江泽民卖国罪行》中说，“中国是个政治挂帅的国家，即使是老百姓的吃喝拉撒也要和政治挂钩，更遑论对于历史的诠释了”。
 </p>
 <p>
  对于央视为什么要给李鸿章平反，景世衷解释道：“《人民日报》报道说，江泽民与俄罗斯政府于1999年12月9日至10日在北京签定了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东西两段的叙述议定书》，但是对条约内容却不与公布。据多方调查后发现，江泽民违背宪法和中国《缔结条约程序法》，承认了历代中国领导人、甚至连列宁都拒绝承认的中俄九项不平等条约，放弃了中国可以象收回香港那样争取收回主权的土地……做为任何一个热爱中国得华人，我们都有权利质问江泽民，如果你觉得你卖国有理，那你就给我们解释解释，不要把平反秦桧和李鸿章当作你的挡箭牌。这样只会欲盖弥彰。”
 </p>
 <p>
  哀华民则说，“在中国历史上没有一个汉奸卖国贼能调动全国的人力、财力为自己叛国、卖国罪行作精心的辩护”，秦桧做不到，李鸿章做不到，但“当代有一个人能做到，他独霸了大陆的军权，财权，人事权，挥霍国库权，镇压一切、与擅自签订卖国秘约的大权”，“巨资影片《英雄》就透出这种信息：有了大权就有一切，就可以有钱，就可以买通名导演，买到名演员，就可以改写历史。”
 </p>
 <p>
  值得注意的是，在海外的评论人士老实不客气地将央视为李鸿章平反与江泽民出卖国土一事联系在一起的时候，中国国内的网民虽然为李鸿章到底是不是卖国贼一事在网上“打”得“头破血流”，却只是因为对于什么是“卖国”的理解不同，而少有人将这件事与江泽民联系起来。看来要么是国内的网民对于江泽民与俄罗斯签订了放弃领土诉求协议之事还不甚了了，要么就是与此有关的言论出来就被删掉了。
 </p>
 <p>
  如果中央电视台真的只是在国民其实并不大了解江泽民出让国土一事的情况下拍了这部电视剧的话，那起到的效果可能真的就象景世衷说的那样，是“欲盖弥彰”了。@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/6/5/n324145.htm