### 学生眼中“傻呼呼”的老师

---

#### [首页](../../../..?n325022) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n325022) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n325022) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n325022) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n325022) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n325022)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月6日讯】台湾大纪元记者张一静采访报道/台大经济系助理教授胡玉蕙，虽然是“健康经济学”领域中的专家，但直到六年前遇到法轮功，她才真正活出自己的健康人生……。
 </p>
 <p>
  外表清秀的胡玉蕙，虽然在剖析事理上与一般学者无异，但却多了一份能言善道及亲切随和，尤其是笑起来让人感觉很舒服、很轻松。
 </p>
 <p>
  回忆自己的经济学者之路，胡玉蕙说，大学时原本想念社工，但却在政大经济系找到最爱，接着便从政大经济所念到美国威斯康辛大学经济学博士。胡玉蕙在1996年回到台湾，顺利地进入台大经济系担任助理教授到现在，“健康经济学”是她的专长，即是将经济学的方法论应用于健康医疗市场的分析。
 </p>
 <p>
  对一般人来说，胡玉蕙堪称少年得志，但她却谦虚地说自己一路走来都是“碰大运”，读书做研究其实是兴趣，并没有想因此而飞黄腾达。
 </p>
 <p>
  *享受教学相长的快乐
 </p>
 <p>
  在学生眼中，胡玉蕙不是高不可攀、名气显赫的教授，而是一个“傻呼呼”但教学很热情的老师，喜欢跟学生分享自己的糗事，所以可以看到她很真实的一面，学生喜欢亲近她，常在她面前耍赖、撒娇。
 </p>
 <p>
  在课堂上，胡玉蕙的脾气很好，如果学生忍不住睡着了，她也不会生气，顶多把他们摇醒。对于翘课的态度，她认为学生若是拿翘课的时间到其他地方学习，她也可以宽容，反正希望学生把握光阴。她也喜欢学生问奇怪的问题，因为学生是尝试着连结不同的知识，有时还会对胡玉蕙产生启发，所以她很享受这样教学相长的快乐。
 </p>
 <p>
  尽管是个好相处的夫子，但在教学上胡玉蕙有其用心良苦的一面。她认为知识不是现成的答案，而是一种思考的方法，为了改变台湾学生只为考试读书的陋习，并增加独立思考的能力，她出的考题都是无法用速成的方式准备，要拿高分，必须在平日就扎实的学习，这颇让平日不太上课但很会考试的学生摔跟斗。
 </p>
 <p>
  *“自由意志”是上天给人的礼物
 </p>
 <p>
  胡玉蕙一向很关心教育的问题。日前教育部为了防SARS，决定取消人工阅卷，在教育界引起轩然大波，但胡玉蕙却反问为什么学生和家长要这样哗然？
 </p>
 <p>
  胡玉蕙认为，教育速成化、只为考试念书，是台湾教育的沉痾，所以她建议学生要思考知识对生命的意义，同时多读好的课外读物，就算读漫画也要选择好漫画，这样可以帮助学生成长。
 </p>
 <p>
  她也鼓励家长，不要太过担心自己的孩子不如人，或强要孩子接受父母的期望，应该让孩子学会选择未来、为自己的行为负责，胡玉蕙强调：“上天给人类很大的礼物，就是‘自由意志’，让你自己做选择，而家长要教育孩子的，便是不要不经思索就随便接受一个安排。”
 </p>
 <p>
  *找到生命的意义
 </p>
 <p>
  对年轻的学者而言，能在最高学府任教，是难得的好际遇，但胡玉蕙却十分低调，也不以成为著名学者为志业，更不在意自己研究的是冷门的学科，能有这样自我认定的勇气，她说是来自于她的信仰－－法轮大法（法轮功）。
 </p>
 <p>
  踏入学界之后的胡玉蕙，一直有做人处世的烦恼，她常在要多花一些时间在学生教学上或学术研究上举棋不定，除了升等、做研究之外，生命似乎没有其他的可能性，学界中个人名利远胜于追求真理的现象也令她感到失望，是非的界线如此模糊，使得她夜晚失眠，濒临精神衰弱。
 </p>
 <p>
  直到1997年年底，她的烦恼终于有了出口。系上的一位叶教授将法轮功的五套功法与《转法轮》一书介绍给胡玉蕙，法轮功“真善忍”直指人心的法理，带领她在思想的根源处找到心结，束缚她的原来是从小至今放不下的名利心，她感觉到前所未有的海阔天空，更认定修炼法轮功对自己生命的意义。
 </p>
 <p>
  *“身心健全”才是造福社会的根本
 </p>
 <p>
  “忙”几乎是台北人的生活写照，但胡玉蕙却没有让忙障碍了修炼，她把一天中发呆、看电视的时间都用来读《转法轮》和炼功。透过对执着心的放弃，看事情反而更能就事论事，工作上便可事半功倍。胡玉蕙还笑说，以前个性很瞻前顾后，就连睡觉前刷不刷牙她都要考虑很久，现在行动力增加，身心变得轻快敏捷。
 </p>
 <p>
  学者的脑力负荷很重，过去胡玉蕙常因思考过度而失眠，但修炼之后几乎很快就入睡了，而且睡五个小时就足够，对她而言，清晨炼功是一天活力的来源，若是一天能完整地炼功两小时，她就会觉得非常的快乐。
 </p>
 <p>
  胡玉蕙的先生是政大教授，夫妻之间难免有争执，沟通时胡玉蕙常争强地分析先生的错误，深深伤及了他的自尊心。但现在胡玉蕙知道要体贴、为他着想，以幽默代替生气，不论对错在谁，她总是那个先放下身段的人，而先生也不再坚持己见，“现在两个人的感情好得不得了，根本吵不起来了。”胡玉蕙笑得很开心地说。
 </p>
 <p>
  她进一步说：“夫妻之间，若是把自私的‘情’放淡，你会尊重他是独立的生命，而不是一个要对你负责任的丈夫，这样就不会计较他的行为或给你的爱，反而是如何一起成长、共振。”
 </p>
 <p>
  问她下一步要做什么？胡玉蕙表示，对于学术研究，今后她更能选择对社会有实质帮助的题材，她也认为，一个人的“身心健全”才是造福社会的根本。果然是个修炼的人，所言所想都充满了与人为善的祥和。祝福她一切顺利！
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/6/6/n325022.htm