### 《天安门真相》出版的意义 –《天安门真相》出版之我见（3之2）

---

#### [首页](../../../..?n33386) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n33386) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n33386) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n33386) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n33386) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n33386)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  自从《天安门真相》问世以来，无论是海外华人还是国际友人，都对书中所披露的内幕表示高度关注。这说明“6　4”事件并没有被世人遗忘。同情与支持89民运、希望中国民主化的人士仍然大有人在。这是令人欣慰的事。不过，很多朋友（包括民运朋友、甚至89民运参与者）都仅仅对此书表现出好奇或者愤怒而已。好奇者们津津乐道它的轰动效应及戏剧性情节。愤怒者们也只不过发出了几声怒吼罢了。纵使有个别朋友发表了一些看法，也要嘛是“分析”（应该用“揣测”一词更为准确）它出笼的背景，或者其作者是何方人士，要嘛是接着过去的老话题，对中共党内的派系斗争再高谈阔论一番。鲜见有人拿起笔来声讨“6　4”原凶，剖析“6　4”黑幕的被揭露对未来中国的深远影响（最早就此事站出来要求惩治“6　4”原凶的，又是“6　4”死难者的母亲们。这是何等地悲哀！）。这一现象令我甚感忧心。因此，我特将这些天来对这一事件的思考撰写成文，以期起到抛砖引玉之效。如果能够激起更多的朋友共同来探讨“6　4”黑幕被揭的深远意义，则本文之目的就已达成了。
 </p>
 <p>
  在我看来，“6　4”镇压之真相的大白于天下既《天安门真相》的出版，至少有如下几个方面的现实意义：
 </p>
 <p>
  （一）让人们相信：无论是国内、还是国际社会，要求惩治“6　4”原凶、正面肯定“89爱国民主运动”、并希望中国早日走向民主化的人，还大有人在。当“6　4”已过去10余年、新世纪的钟声敲响之际，这一震撼人心的事件，无疑给予逐渐消沉的国人，注射了一剂强心针。它昭告世人：公道仍在人心，
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  堕落的极权者无法高枕无忧。只要人心不死，“6　4”精神就有可能得以重新发扬，“89民运”的目标就有可能得以实现，中国的复兴就有希望。
 </p>
 <p>
  过去一段时间，各种奇谈怪论纷纷涌现。有人甚至大力吹捧邓小平的“杀20万人维持20年稳定”，说那是英明而深得人心的说法。如果这类人不是故意要混淆视听的话，这次的事件就应该能让他们清醒过来。因此，《天安门真相》的问世，可谓正是时候。曾经有一位政治学者说过：专制政权的垮台往往是瞬息之间的事。这句话值得那些屈服于中共强权淫威之下的帮闲文人们深思。
 </p>
 <p>
  （二）《天安门真相》的公之于世，对将来追究“6　4”屠城责任，提供了大量铁的证据。过去相当一段时间，我对于“6　4”真相是否终有大白于天下的一天，持着悲观的看法。我担心的是，中共政权垮台时，最高当局为了逃脱罪责，也许会在最后一刻销毁“6　4”屠杀的所有罪证，特别是当年决策层的对话记录和相关机密文件。万万没有料到，“6　4”原凶之一李鹏及藉“6　4”镇压登基的
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  还在台上时，他们镇压“6　4”并发动宫廷政变的那一段历史真相就会泄露出来。这些极具史料价值的文件与会议记录，为我们今后追究“6　4”屠杀的具体责任人，提供了最宝贵的第一手资料。比如，王震曾说：“（我们）要让他们曝尸街头。”仅凭这句灭绝人性的话，我们就可以要求法庭以“因仇视民众，采取镇压手段导致大量伤亡”而将他治罪。
 </p>
 <p>
  过去我们仅仅从这些独裁者们的公开讲话或传闻来判断应该承担的责任。可是，从法律上来讲，所有这些在将来的人民法庭中，并不足以成功地把“6　4”原凶定罪。但是，现在情形则大不一样。只要我们事先针对《天安门真相》中的大量历史文件及记录进行深入的研究与分析，等中国民主化的那一天，我们只需将作为证据的那部分原始资料呈上法庭就能法办“6　4”原凶。退一万步讲，即便他们到时候已将所有的原始材料予以销毁，我们仍然可以要求法庭接受促成《天安门真相》面世的作者及相关人士出庭证明我们所引用文件的真实性。
 </p>
 <p>
  因此，《天安门真相》的提前披露，有助于加快对李鹏等的审判。李鹏之流如果能在有生之年遭到审判，将大大有利于我中华民族的走出中共暴政阴影、步入法治社会、开启主权在民的民主新纪元。其影响绝不下于二战后对于纳粹战犯的审判。
 </p>
 <p>
  （三）《天安门真相》的面世，使中共现政权彻底丧失其合法性。过去，我们多半从西方现代民主选举的意义质疑中共政权的合法性。这虽然有一定的道理，但是，由于我国国民民主思想、意识的落后，要想让他们接受这一观点，还需时日。然而，中国的老百姓一旦了解到中共现政权的产生，完全违背了中共自己制定的相关法规，那就另当别论了。它意味着，中共现政权及江泽民的统治失去了中国传统意义上的法统性。它意味着任何中华人民共和国公民，尤其中共党员，都有权依据中共的法律规章，公开对现政权的合法性提出质疑、甚至表示抗议。这对当权者们（尤其是江泽民）来说，可是天大的忌讳。江泽民深知自己的上台乃是如假包换的“名不正，言不顺”。如果我们牢牢抓住这一点，给予无情的揭露，并展开不妥协的抗争，可以预见，江泽民被扫入历史垃圾堆的那一天指日可待。而江泽民的倒台，对重评“6　4”、改善我国落后的人权状况、开启民主改革新纪元，具有决定性的作用。
 </p>
 <p>
  （四）《天安门真相》的出版与它所引起的轰动效应，对“6　4”以来被压制的各阶层进步力量的重新走上政治舞台，具有一定的鼓舞作用。自89民运遭到镇压后，一大批知识精英、党内、外进步势力代表，或被捕，或被迫逃亡海外，使中国的改革事业遭到沉重打击，政治民主化进程因此停滞了整整12年。《天安门真相》的披露，进一步印证了外界长期以来对赵紫阳、胡启立、阎明复、芮杏文、鲍彤等党内进步人士对89民主运动所采取的温和立场与正面肯定态度。它同时也进一步证实了以李鹏、王震为代表的势力所扮演的反人民意志、反历史潮流的角色。这对于党内、外改革力量赢得更多民众的支持，有不可估量的影响。如果“6　4”以后被打压的党内、外进步力量能逐步提升他们对中国政治事务的影响力，则“6　4”的重评与民主化的早日实现的可能性将大大增加。
 </p>
 <p>
  综上所述，在这场历时数十年的进步与落后、开放与保守、民主与专制的较量中，我们从来没有处于今天这样有利的局面。现在处在被动挨打地位的，已不再是我们，而是那些血债累累的当权者们。这对于我们这些坚持与中共独裁政权抗争了10多年的朋友们来说，无疑是一件大快人心的好事。可以毫不客气地说，“6　4”镇压真相的曝光，是中共从衰败走向衰亡的转折点。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/1/12/n33386.htm