### 神的讴歌

---

#### [首页](../../../..?n33376) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n33376) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n33376) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n33376) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n33376) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n33376)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  我来世上寻找神之路，
  <br/>
  找来找去偶像全是泥土；
  <br/>
  是神用泥土造了人，
  <br/>
  也许是为了“报答”，
  <br/>
  如今，人又用泥土来造神与佛祖；
  <br/>
  而且说拜这泥土就是拜神，
  <br/>
  我难过得直想哭。
 </p>
 <p>
  我来晚了两千年，
  <br/>
  没赶上释迦与耶稣；
  <br/>
  我想倾听他们说过什么，
  <br/>
  那经书中却夹了过多的世俗的浅薄与唠叨；
  <br/>
  这絮叨也不是徒劳，
  <br/>
  每个字都换许多钞票；
  <br/>
  神的标签，佛的招牌，
  <br/>
  更有宗教领袖之荣；
  <br/>
  神的余荫，佛的“造化”，
  <br/>
  造就了许多王凯、石崇；
  <br/>
  骨子里是魔与撒旦，
  <br/>
  面皮上是钦封正教；
  <br/>
  五蕴不空，五毒俱在，
  <br/>
  污秽的灵魂，末世的悲哀。
 </p>
 <p>
  我远离闹市去山野中寻找，
  <br/>
  三山洞府，五岳禅观；
  <br/>
  只看见：水月地，龟飞兔走，
  <br/>
  却不见：寸土乡，神降佛临；
  <br/>
  三峡有猿鸣，绝壁有洞灵，
  <br/>
  西峰舞烟霞，雾霭隐修行；
  <br/>
  小隐山林难得道，
  <br/>
  大隐朝市铁履寻；
  <br/>
  明师何处寻？
  <br/>
  呜呼，蜀道之难不堪言……
  <br/>
  几千生死造奇缘?
 </p>
 <p>
  三洞四辅十二部，
  <br/>
  汗牛充栋恒沙数；
  <br/>
  千古文明一竹帛，
  <br/>
  老死山林难得度……
 </p>
 <p>
  是醒中寻到了梦，还是梦中被惊醒？
  <br/>
  是那昏暗的末法之天，开了……
  <br/>
  从宇宙之外，飞来了法轮和莲花；
  <br/>
  觉者明师，为了救度众生，
  <br/>
  做了一个和我们一样的世人；
  <br/>
  他把佛、道与神的极高法理——
  <br/>
  宇宙大法，第一次传给世人；
  <br/>
  光一样直接的照射，
  <br/>
  和宇宙同样的包容与慈悲；
  <br/>
  就是简单的三个字：
  <br/>
  真、善、忍。
 </p>
 <p>
  宇宙法理亮我心怀，
  <br/>
  上士两两相继而来；
  <br/>
  简单精辟小而无内，
  <br/>
  博大精深大而无外。
  <br/>
  光明所到黑暗消失，
  <br/>
  法理开启亿万良知；
  <br/>
  修者日众千万愈亿，
  <br/>
  从善如流航途随师。
 </p>
 <p>
  大法可度层层众生，
  <br/>
  无量无际无所不能；
  <br/>
  空间无穷层次无限，
  <br/>
  纵横交错灏瀚无边；
  <br/>
  心明法理今生足矣，
  <br/>
  苦海无边唯修是岸。
 </p>
 <p>
  法正、心正、乾坤正，
  <br/>
  穿过层层环宇，透入银河星汉；
  <br/>
  扫荡阴霾，净化大千。
  <br/>
  腐朽势力，群阴旧暗，
  <br/>
  干扰破坏，制造谣言；
  <br/>
  它要检验大法，
  <br/>
  它要对神来个“考验”；
  <br/>
  它说耶稣已死于十字架，
  <br/>
  你如果真的来度人；
  <br/>
  就叫这悲剧重演；
  <br/>
  它说你的弟子如果真修，
  <br/>
  就要经受我邪恶的考验。
 </p>
 <p>
  忽然一夜黑风起，
  <br/>
  群魔狂舞恶鬼集；
  <br/>
  谣言滚滚铺天地，
  <br/>
  谤佛谤法妖风疾；
  <br/>
  恐怖乌云满神州，
  <br/>
  御用喉舌鼓噪齐。
 </p>
 <p>
  放下生死无执著，
  <br/>
  放下执著无生死；
  <br/>
  真弟子：
  <br/>
  面对冤狱酷刑心如止水，
  <br/>
  造受迫害牺牲满怀慈悲。
 </p>
 <p>
  觉者的慈悲无比洪大，
  <br/>
  承受着层层生命偏离法的业力；
  <br/>
  觉者的智慧无比圆融，
  <br/>
  净化了所有空间，众多层次的偏移与阴邪；
  <br/>
  宇宙的正法已在结束之中……
  <br/>
  那样的壮举，那样的承受，
  <br/>
  大善大忍，大慈大悲，天、人所不能。
  <br/>
  而今，伟大的万王之王，万主之主的觉者，
  <br/>
  一举完成！
 </p>
 <p>
  我看见了法正人间，
  <br/>
  万种阴邪尽扫，如秋风落叶；
  <br/>
  万般伪善谎言毕露，
  <br/>
  如光明破雾，烟消云灭。
  <br/>
  新的纪元，新的世界，新的人类，
  <br/>
  清新纯净，美好无邪，
  <br/>
  四海讴歌，受神之福；
  <br/>
  那是新人类，对神的赞誉。
  <br/>
  这讴歌，传遍宇宙，
  <br/>
  突破层层宇外天系；
  <br/>
  达到那修炼者智慧的终极，
  <br/>
  弥高弥极的神的足址……
  <br/>
  仰观无量高，俯察无限深，
  <br/>
  遍是澄彻的法理——真、善、忍……。
 </p>
 <p>
  正义
 </p>
 <p>
  二千零一年一月一日作 一月九日改
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/1/12/n33376.htm