### 谈《The Matrix》的启示﹑立意和灵魂

---

#### [首页](../../../..?n345216) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n345216) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n345216) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n345216) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n345216) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n345216)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月19日讯】
 </p>
 <p>
  一。《The Matrix》梦之启示
 </p>
 <p>
  等待了四年，由安迪· 沃卓斯基Andy Wachowski和  拉里· 沃卓斯基Larry Wachowsk编剧导演的《The Matrix》又来到我们面前。《The Matrix》，台译《骇客任务》，港译《二十二世纪杀人网路》，内地译作《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BB%91%E5%AE%A2%E5%B8%9D%E5%9B%BD.html">
   黑客帝国
  </ok>
  》）。《The Matrix》基本上讲的是一个人类反抗电脑邪恶力量统治的故事，整个故事被分为三个部分，做成的三集系列电影。笔者将介绍一﹑二集的内容﹐在下次讨论此片震憾思维的立意和她的灵魂所在。
 </p>
 <p>
  **《The Matrix》故事梗概
 </p>
 <p>
  第一集故事中，人类的所谓实证科学发展到22世纪时，电脑系统Matrix已经完全控制人类的生活，而人类无力反击，只能想办法毁掉所有的能源，包括释放大量的核烟尘阻隔阳光，以为能让Matrix系统失去能源时会瘫痪。而Matrix却大量繁殖人类，将人类装入液体池内，做成一个个的体温能量电池获取能量继续工作。
 </p>
 <p>
  为了控制人类的思维，电脑系统给池中的人类大脑以虚拟的假相，让人类相信还真实地生活在21世纪的现实社会当中，但仍有少量人类了解真相，建立了反叛组织与电脑对抗。
 </p>
 <p>
  某天，一名年轻的电脑黑客被神秘女子告之真相，并称他就是能够领导反叛组织战胜电脑的唯一的救世主，名叫尼欧。一开始尼欧不相信自己能力，就在经过各项培训、先知的启示，并舍弃自己的生命与Matrix的电子警察残酷战斗之后，尼欧终于成为具有超能力的领袖。
 </p>
 <p>
  第二集讲述在六个月后，有更多的人被唤醒，加入到反叛组织中。但是，Matrix已经知道了人类最后的据点“锡安”(Zion)的具体位置，它派出了数万只“电子乌贼”来摧毁锡安，留给尼欧和他的伙伴们的时间只有72个小时。
 </p>
 <p>
  他们唯一的获胜机会就是深入到Matrix核心，将一个关键的“钥匙人”救出。有一对邪恶的双胞胎看守这个“钥匙人”，他们并不是人类，而是一段被废弃的危险程式，在Matrix里到处游荡。
 </p>
 <p>
  第一集的Matrix电子警察也升级到了2.0版，功能更加完善，而且学会了自我复制。而尼欧和伙伴们在“钥匙人”的帮助下，费尽周折终于进入核心时，却遇到自称是“Matrix建筑师”的神秘人物。他称Matrix的建立历史比人类所了解的更长，而系统在运行一段之后就会发现内部还有大量的漏洞，并逐渐演化成致使系统无法正常运作。为此，“建筑师”不得不一次又一次地来消灭原来的系统，并建立新的系统取而代之，而尼欧及反叛组织的伙伴正是他们第六次用来消灭出现严重问题的Matrix系统而设立的。
 </p>
 <p>
  为达到目标，尼欧的各项能力指数被设定为人类中最高，“建筑师”还派出“先知”不断点拨尼欧。最后“建筑师”称，虽然他们能让尼欧有强大的能力，而他们唯一不能控制的是人类思维中自由意志的选择，以致于出现的大多结果不符合原来的设想。
 </p>
 <p>
  最后尼欧面前两扇门，一扇能通向Matrix核心，进去摧毁之后就能成为人类统治之王；而一扇门外伙伴将被电子警察杀死，这结果也已多次以梦的方式告诉尼欧。但尼欧还是毫不犹豫地选择去救人。
 </p>
 <p>
  第三集将于2003年11月推出。(待续)
 </p>
 <p>
  二。《The Matrix》震憾思维的立意
 </p>
 <p>
  贯穿整个影片的主线是 “我们是否存在于真实当中？”，而这个问题同样适用于我们目前的现状。
 </p>
 <p>
  电影中，“建筑师”告诉尼欧Matrix的历史并非人类所想象的那么短，而是经过了多次的毁灭后的重新建立，而目前的Matrix系统也出现了大量的漏洞需要重建，尼欧是他们所挑选来毁灭Matrix重新建立新系统的人选。
 </p>
 <p>
  从我们可数的历史纪年并不能完全说清人类历史，反而在20世纪进入工业时代以来，以达尔文的进化论为基础的实证科学斩钉截铁地告诉我们人类是在几十万年前由猴子进化来的。有记录的人类文明不过几千年。但考古学家的大量史前文化的发现，将人类历史一下子推前了几亿年，告诉我们人类出现的高度文明还不止是一次而是多次。
 </p>
 <p>
  而考古学家发现的多个记录显示被毁灭的人类文明，都是在发展到一定高度之后出现的道德败坏而导致的毁灭。我们目前所处在社会以实证科学为基础发展至今，不但出现环境问题，道德也同样面临危机，如不改变是否也还会再次被毁灭？
 </p>
 <p>
  而电影中“建筑师”向尼欧讲述的情节与我们目前情景何其相似。电影通过形象的方式将人类社会对将来的担忧表现出来，而这些东西在狠狠地冲撞我们根深蒂固的思维，不停地问，是否我们真的存在于真实中？人类社会是否被什么所控制？我们要靠什么才能改变命运？
 </p>
 <p>
  三。《The Matrix》的灵魂
 </p>
 <p>
  尽管这部电影以西方的网路文化为外壳，但其中的主要内容却是东方的修炼哲学，为了清楚地向西方的观众表现这一概念，导演在电影中采用了大量的东方特征来表明他们的立场，如东方的功夫、东方的“钥匙人”、“先知”的东方人手下等。而在影片中有几个关键的情节更是纯粹的东方修炼方式。
 </p>
 <p>
  概念一：舍生功成。
 </p>
 <p>
  第一集中，反叛组织坚称尼欧是救世主，而尼欧对此却没有信心，而在同伴被捕被酷刑逼供时，尼欧明知自己的能力不足抵挡电子警察但仍决意前往救人，在死亡后，在伙伴Trinity一吻下醒来，终于唤醒体内隐藏的力量，成为救世主。
 </p>
 <table align="center" border="0">
  <tr>
   <td>
    &gt;
    <br/>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td align="center">
    <span class="bn12">
     上图﹕尼欧与Trinity
    </span>
   </td>
   <td>
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td align="center">
    <span class="bn12">
     右图﹕Matrix电子警察
    </span>
   </td>
  </tr>
 </table>
 <p>
  Trinity，翻译过来即圣父圣子圣灵的三位合一体。三位一体说是东方修炼重要部分，如法轮功告诉人们：“真、善、忍”是宇宙的特性，佛教有所谓三宝：“佛、法、僧”；道教有：“玄、元、始三气”等。影片以这个手法来暗示修炼舍去生死之后，才能唤醒自身的力量。
 </p>
 <p>
  概念二：选择。
 </p>
 <p>
  影片以“选择”为故事的重要标题，如第一集中，反叛组织成员向尼欧讲述Matrix的真相后，给尼欧红蓝两颗药丸，食用红色会从沉睡状态醒来与Matrix战斗，蓝色反之，尼欧选择了红色；
 </p>
 <p>
  第二集尼欧来到Matrix的核心外，“建筑师”给尼欧两扇门，一扇通向Matrix核心，毁灭Matrix之后就可成为人类新领袖，另一扇门外同伴将需要救助，尼欧选择了救人。
 </p>
 <p>
  在东方的修炼当中，“选择”是很重要的一点，每个人都会面对很多困难选择，但要一辈子选择正道可以说是十分的困难，那一念也十分的珍贵，所以修炼中也有“佛性一出，震动十方世界”一说。
 </p>
 <p>
  概念三：安排。
 </p>
 <p>
  影片情节以严密的逻辑向观众展示一个重要的提示，即是没有偶然发生的事件。每当尼欧面临重大困难时，都会安排“先知”来点拨，或以其方式来帮助，甚至第一集中与电子警察的恶战，都可以视为对尼欧的考验，是专为帮助尼欧突破自我成为救世主而设的。
 </p>
 <p>
  相信人类一定能够战胜一切邪恶，期待故事的第三集。
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/7/19/n345216.htm