### 【特稿】真相是谜底 尽在网攻与“清谣”中显露

---

#### [首页](../../../..?n3562534) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3562534) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3562534) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3562534) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3562534) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3562534)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E7%BA%AA%E5%85%83.html">
   大纪元
  </ok>
  2012年04月11日讯】近日，中共各大喉舌媒体纷纷发表有关“辟谣”的文章，大有一番新的运动风雨欲来之势。在此之前，北京警方已经抓捕1,000多名所谓涉嫌传播“谣言”者，删除了网上20多万条有关的信息，并关闭了10多家网站，导致大陆互联网一片肃杀之态。
 </p>
 <p>
  与此同时，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E7%BA%AA%E5%85%83.html">
   大纪元
  </ok>
  网站遭遇来自中共方面的最猛烈的黑客攻击，近十年来中共一直在网络上攻击大纪元，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%AB%8B%E5%86%9B.html">
   王立军
  </ok>
  、薄熙来事件之后，中共对大纪元网站发动最猛烈的攻击。
 </p>
 <p>
  这一系列异乎寻常的举动都是为了什么呢？其最根本原因只有一个：封锁真相。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共黑幕真相曝光 大纪元网站被黑客攻击
  </b>
 </p>
 <p>
  在中国，真相是个令人顾忌的话题，也是非常稀缺的资源。中共当局控制着所有的舆论工具，蛮横地剥夺了民间的知情权。但近年来飞速发展的互联网技术给人们带来了夹缝中的一线曙光，大陆民众开始越来越多地接触外边的世界，呼吸新鲜的自由空气。
 </p>
 <p>
  最近两个月来发生的中共高层内讧，突如其来地为互联网注入了新的活力。重庆公安局长
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%AB%8B%E5%86%9B.html">
   王立军
  </ok>
  与市委书记薄熙来相继出事。作为独立敢言的媒体，大纪元持续追踪报导了事件背后的动因及真相，揭开以周永康为首的法外授权的“第二权力中央”政法委的内幕及其诋毁、迫害法轮功的真相，包括天安门自焚伪案、“1,400例”和活摘法轮功学员器官等等，把这一关涉亿万中国人命运以及中国前途的重大事件展现在广大读者面前，引发强烈的社会反响，受到全球的关注。
 </p>
 <p>
  因为对迫害真相的大量曝光、对时局的深入剖析与前瞻预测，大纪元网站在不到两个月的时间里，独立访客量增加了六倍。根据网络流量统计公司Alexa的排名，大纪元早已是海外中文媒体访问量最大的网站，而且与其它一些中文媒体的差距正越拉越大。大纪元网站在大陆网友中广受欢迎，相关事件真相被广泛传播。
 </p>
 <p>
  真相的力量是巨大的，它有时甚至超出人们的意料。它如同利剑，刺穿最牢固的铁幕，如同闪电，照亮最沉郁的黑暗。真相会揭开谎言，真相会曝光罪恶。所以，真相令谎言者恐慌，令罪恶者惊惧。
 </p>
 <p>
  <b>
   大纪元强烈谴责中共的有组织的黑客攻击
  </b>
 </p>
 <p>
  3月底，持续报导事件真相的大纪元网站遭到中共黑客的大规模攻击，导致网站在不同地区出现短暂访问受阻的状况。这是十多年来大纪元网站遭遇的规模最大、最为严重的一次黑客攻击，其目的是为了阻止法轮功受迫害真相的披露，掩盖江、周、薄等的迫害罪行，维持中央政法委的盖世太保地位，维持这场已经长达12年、耗费巨大国库支出、涉及数亿修炼者及其家属的残酷迫害。
 </p>
 <p>
  大纪元网站目前已完全恢复正常。大纪元对此次有组织的网站攻击恶劣行径表示强烈的谴责。此种攻击是严重的违法犯罪行为，严重侵犯了大纪元的合法权益，也伤害了广大读者的合法权益。大纪元技术人员已经如实记录了所有攻击大纪元网站的黑客数据，并送交相关调查部门。我们保留追查攻击者的权利，并在时机条件成熟之时将其送上法庭。
 </p>
 <p>
  虽然长期以来中共警察与军队一直在以法轮功为目标，大规模发展了网络攻击能力，并将此能力应用在攻击其它政府机构与公司上。但对大纪元的攻击，势必会让人们更加看清中共的黑恶，加速那批黑恶势力的垮台。同时，这样的下作举动也无法为西方主流社会所接受和容忍。
 </p>
 <p>
  黑客攻击将会更激发人们登陆大纪元，了解真相，看清中共的真实面目的决心。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国民众早该了解的真相
  </b>
 </p>
 <p>
  事实上，大纪元所报导的事件真相，是中国人早就应该了解的真相。但在中共黑箱操作与信息封锁下，中国人被剥夺了知情权，大量的事实尚未被人们知晓。
 </p>
 <p>
  在中共高层内部，对迫害法轮功的分歧已经不是什么秘密。迫害法轮功造成现政权血债累累，国库亏空，法制全面倒退，胡、温政令难行，这也是不争的事实。在法轮功学员坚韧不拔的讲真相努力下，越来越多的人看到了长期迫害法轮功的严重后果以及必然失败的结局。为此，很多中共高层官员及各级官员正试图走出困境，不再为江系背黑锅血债。
 </p>
 <p>
  就在前不久，百度解禁了法轮功、神韵、活摘法轮功学员器官、天安门世纪伪火、《转法轮》等敏感词语。周永康等“血债派”一直阻碍真相曝光，想要封锁真相，阻挠民众了解真相，掩盖他们的罪行，同时绑架胡、温等中共官员。
 </p>
 <p>
  类似的事情并不乏先例。过去经常发生法轮功相关网站受到黑客攻击、海外法轮功学员受到电话骚扰的事件。这些攻击骚扰的背后，是江泽民、周永康派系试图加剧不愿意替江泽民、周永康等背镇压黑锅的现任中共高层等与法轮功学员的对立，意图捆绑所有中共高级官员共同背负镇压法轮功的血债黑锅来逃避清算。
 </p>
 <p>
  中共高层的权力争斗，很大程度是围绕是否要维持这场迫害而展开。此次大纪元遭遇的网络攻击和当前大陆的网络清洗，亦是其中的一部分。
 </p>
 <p>
  <b>
   对法轮功的打压即是对法轮功的弘扬
  </b>
 </p>
 <p>
  江泽民发动的对法轮功的迫害已经持续了12年了。江泽民曾口出狂言“三个月内消灭法轮功”，发动所有的宣传机器，动员倾国之力，并亲自向各国元首递送诋毁法轮功的资料，并用重金收买海外代理人。
 </p>
 <p>
  在迫害的形势下，大陆法轮功学员面对着白色的恐怖与巨大的社会压力，而海外法轮功学员则受到暴力攻击与各种干扰。但12年过去了，法轮功不但没有被打倒，法轮功的真相却在大陆与海外广泛传播，法轮功弘传110多个国家，法轮功学员创办的媒体影响越来越大。中共对法轮功的镇压已经捉襟见肘，难以为继。
 </p>
 <p>
  在每一次对法轮功的打压中，最后的结果都只是给法轮功学员讲清真相的机会，给了国际社会看清中共邪恶政权的机会。
 </p>
 <p>
  没有信仰的人有时或许会难以理解正信的力量，但他们可以看到，历史上的正信都经历过残酷的迫害，但最后的结果却是正信延绵了数千年，从少数人发展到亿万人，而那些迫害的强权却灰飞烟灭，迫害的恶人被永远地钉在了历史的耻辱柱上。
 </p>
 <p>
  前事不忘，后事之师。
 </p>
 <p>
  对正信的迫害从来都没有成功过，也永远不会有成功机会。对正信的打压只会更增强信仰者的信念与毅力，让他们更受到世人关注，并在艰难的信仰持守中赢得人们的尊敬。
 </p>
 <p>
  <b>
   封锁真相是痴人说梦
  </b>
 </p>
 <p>
  在当今互联网如此发达的时代，封锁真相是根本不可能的。虽然中共当局耗费亿万巨资兴建防火墙，但无数有着自由梦想的中国人还是通过“翻墙”追寻到了真实的资讯。中共此次攻击大纪元、抓捕所谓的传谣者、声讨网络自由言论，只能说明周永康这股黑恶势力的黔驴技穷。
 </p>
 <p>
  回顾半个世纪前，柏林墙是何等的固若金汤，却在分秒之间崩溃了。在现代社会要锁住无所不在的资讯传播，要锁住人们追求自由交往、自由心灵的步伐，只能是痴人说梦。
 </p>
 <p>
  真相虽封得了一时，但真相终会大白。正如林肯所说：“你也许能在所有的时间欺骗某些人，或者在某些时间欺骗所有的人，但你终究无法在所有的时间欺骗所有的人。”诚哉斯言！
 </p>
 <p>
  周永康等黑恶势力对真相的封锁与清洗，充分印证了他们对真相的恐惧，对真相广传的无奈，也从一个侧面说明真相的弥足珍贵。
 </p>
 <p>
  <b>
   打压者自食其果 助纣为虐者当为己留后路
  </b>
 </p>
 <p>
  自2000年成立以来，大纪元一直秉承真实报导事实真相，关注民权民生，还原中共一党专制控制下的事实本来面目，让中国人和世界了解一个真实的中国的宗旨。
 </p>
 <p>
  我们坚信，真相不会被尘封，自由不能被剥夺，正义终究会赢得胜利。因为迫害法轮功，江泽民、周永康、薄熙来等人已经被告上了法庭。这场残酷的对亿万人的打压迫害，终究会迎来昭雪的一天，法轮功受迫害真相也将会被彻底揭开。
 </p>
 <p>
  当真相大白的时候，也许人们会震惊得目瞪口呆，惨无人道的迫害罪行将让迫害者无处藏身，让沉默者无颜以对。纳粹的罪恶与结局已经留下了足够的教训，那些纳粹党卫军到今天仍然被追查审判，中共的迫害帮凶，若不悬崖勒马，将功赎罪，面临的将是同样的结果。
 </p>
 <p>
  从另一个角度说，任何一个社会，其繁荣安定都离不开道德的基础。当一个国家、一个社会道德崩溃的时候，这个国家、社会也就走向了衰亡与解体。而一个个体如果没有了道德的底线，这个个体必定会穷凶极恶并走向灭亡。因此，当道德回归、正法弘传的时候，也就是在给这个国家与个人希望，也是上天对这个民族的眷顾。
 </p>
 <p>
  当年法轮功在中国弘传的时候，带给了民众健康，带来了国家安定。而这场迫害则给国家带来了灾难，带来了罪业，在毁掉中国社会和中国民众的希望。
 </p>
 <p>
  纵观古今，对修炼人的迫害都是罪过极大的。那些迫害修炼人的帝国走向了衰败，迫害的帝王也结局悲惨，而那些弘扬正法的人，则得到世间荣耀的回报。
 </p>
 <p>
  天理昭彰，善恶有报，历史从来没有改变过。
 </p>
 <p>
  当历史走过今天这一页，人们会再次看到天理的彰显。那些还在参与迫害的人，无论身份高低，看清形势，停止行恶，为自己留条后路。伤害别人，其实就是在伤害自己；善待别人，也就是在善待自己。切记！
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/12/4/11/n3562534.htm