### 【特稿】法轮功是中国政局核心及无法逾越关卡

---

#### [首页](../../../..?n3584372) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3584372) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3584372) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3584372) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3584372) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3584372)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月08日讯】自王立军出走美领馆以来，中共高层异动频频，让外界看得眼花缭乱。如何解读中国局势，中国将走向何方，该如何面对随之而来的一系列变化，已成为各国相当关注的问题。要清晰洞察这些问题，就不能不直面中国社会的一个核心问题——法轮功，这一中国政局的核心，也是中国政局无法逾越的关卡。
 </p>
 <p>
  法轮功修炼团体作为中国社会一个庞大的人群，在过去13年里无端遭受残酷迫害。迫害耗费了巨大的社会资源，也造成了方方面面严重的后果。迫害的代价与危害之大，已直接导致中共最高权力层在此问题的重大分歧。胡锦涛、温家宝、习近平等现任和下一任领导人并不愿意背负黑锅与血债，而江泽民、周永康、薄熙来等为维持迫害、避免被清算而处心积虑形成“第二权力中央”，伺机谋反篡权。这是中共高层一系列变局的根本原因。围绕法轮功问题而展开的高层角力与正邪较量，也不可避免的影响到每一个国人与世界各国政府。
 </p>
 <p>
  <b>
   迫害波及数亿中国人 因迫害而无法安定的中国
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮功自1992年由李洪志先生向中国社会公开传出。根据中国官方资料，在短短7年里，法轮功吸引了约1亿人。他们遵循“真、善、忍”准则修身养性，并通过炼功强身健体。各种抽样调查显示，法轮功在帮助人们提升道德水准、改善人际关系、促进社会安定以及祛病健身方面效果卓著。
 </p>
 <p>
  1999年2月，美国一家权威性杂志《美国新闻与世界报导》（US News and  World Report） 发表文章，文中引用一位高官的话：“法轮功和其它气功可以使每人每年节省医药费1,000元。如果炼功人是一亿，就可以节省一千亿元。（时任总理）朱镕基对此非常高兴。国家可以更好地使用这笔钱。” 前全国人大委员长乔石在对法轮功进行过深入调查后表示，法轮功对社会“有百利而无一害”。
 </p>
 <p>
  如果考虑到每个学员还有很多亲朋好友，那么法轮功直接涉及到的人群达几亿人之多。这样的人数规模，甚至可以超过第三人口大国──美国。在其它任何一个国家，很难想像，这样庞大的人群会遭到一个政府的大规模迫害。
 </p>
 <p>
  不幸的是，中共前党魁江泽民因为妒忌，依恃共产党的强大机器发动了这场迫害。这场迫害波及到每一个家庭。无数的家庭家破人亡、妻离子散、经济困难，还有更多的家庭和他们的亲朋好友陷入恐惧、悲伤和不满中。
 </p>
 <p>
  与空前规模的残酷迫害相对应的，是一场前所未有的和平理性的反迫害抗争。
 </p>
 <p>
  不难理解，当一个政府要针对几亿人去打压折腾的时候，他们不可能正常的安心管理一个国家，而当几亿人面对迫害的时候，他们也不可能正常的生活和工作。那么大数量的人群不能安定下来，那中国社会显然是无法稳定的，整个国家因为这场迫害而无法安定。
 </p>
 <p>
  <b>
   镇压耗费巨额国家资财
  </b>
 </p>
 <p>
  对法轮功的迫害，无异于一场没有硝烟的战争，对中国国家资财的耗费惊人。
 </p>
 <p>
  有消息披露，胡锦涛接班后，曾下令成立中央特别调查组对江当政时在镇压法轮功上的财政资源投入情况进行了秘密摸底，发现镇压高峰时期（1999～2002年）的财政资源消耗高达约中国国民生产总值一半的社会综合资源，一般时期也使用了三分之一到四分之一的国家财力。另有消息透露，比例最高时，相当于国民生产总值四分之三的资源被用来维持迫害法轮功。一名国务院财政部官员明确说到：“镇压政策是钱堆出来的，没了钱，镇压就维持不下去。”
 </p>
 <p>
  法轮功学员以血肉之躯在坚强抵挡着整部国家机器的攻击。他们每花费一分钱，迫害者就要相应的花费巨额的财力来维持。在迫害刚开始不久，中共官员就毫不讳言，镇压的费用超过了一场战争。
 </p>
 <p>
  迫害始作俑者江泽民下台后，周永康继续维持镇压法轮功的政策，虽然所花费用有所下降，但仍然给国家财政、百姓带来巨大的负担。目前，单单以迫害法轮功为主要任务的政法委的年公开维稳费用，就已经超过了军队的费用，达到7,000亿，这是能看得见的。而与迫害相关的方方面面动用的资源，根本无法统计。人们可以想像，要维持这样一场规模浩大、已经持续了13年的战争，对国库、人力、社会整体资源的耗费要达到什么程度。
 </p>
 <p>
  如此超常负荷不是正常国家财政所能够支付的。巨额政府赤字、乱印钞票、拚命出口创汇、拉拢外资输血就成了常态。中国社会这几年持续通涨，跟迫害法轮功造成财政困境、政府大量印钞票有很大关系。最近中国的银行甚至在海外上市或准备上市，一个重要原因是因为巨额亏空、想方设法到百姓乃至海外去圈钱。无疑，前些年中国的外资投入与出口创汇，也有很大一部分被江泽民用在了迫害法轮功上。
 </p>
 <p>
  <b>
   被彻底破坏的国家法制
  </b>
 </p>
 <p>
  对无辜百姓的迫害，是任何正常国家法律都不可能允许的。所以这场迫害实际上构成了对法律的空前的践踏与挑战。
 </p>
 <p>
  江在镇压一开始就发现根本无法用现行的任何法律去给法轮功“定罪”，因为法轮功和法轮功学员对社会没有任何危害性，也没有违反任何法律。时至今日，中共中央办公厅、国务院办公厅文件确定的7种邪教组织、公安部另外认定的7种邪教组织名单中，都没有法轮功。
 </p>
 <p>
  江于是制定了一套新系统来破坏已有的法律体系，即建立“中央处理法轮功问题领导小组”（“六一零办公室”即为这个“领导小组”的办事机构），利用“政法委”这个凌驾于法律之上的党务机构，把对法轮功的迫害推向全国乃至全球。
 </p>
 <p>
  因为迫害本身就属于违法，所以“六一零”的很多迫害政策都不发正式文件，而是口头或者电话通知。“不让律师为法轮功学员辩护”，“打死白打死，打死算自杀”，“名誉上搞臭，经济上截断，肉体上消灭”，对于法轮功学员的诉讼案“不接待、不受理、不解释”等等，这些伤天害理的迫害政策，并没有见诸报端和文件，但是，各个地方的法轮功学员不断地从“六一零”人员和劳教所管教那里听到这些政策，参与迫害者有恃无恐也是因为有这些政策。“六一零”人员还阻止正义律师为法轮功辩护，或者去绑架和骚扰法轮功学员。
 </p>
 <p>
  领导“六一零”的中共“政法委”统管“公检法司”，使得“六一零”能把“公检法司”整个系统调动起来，把整个公检法司系统都直接卷入到了这场迫害中，成为这场迫害的中坚执行力量。于是，执法者直接变成了违法者，为一场破坏法律的政治运动而卖力，这是对国家法律体系毁灭性的打击。
 </p>
 <p>
  与此同时，政法委因为迫害而大肆扩张权力并大力扩展武警部队，使其能与军队抗衡，演变成为“第二权力中央”，到了无法无天的地步。
 </p>
 <p>
  而迫害法轮功的方式，也被应用到了异议人士、维权律师、艺术家和普通民众身上。
 </p>
 <p>
  法律的缺失、国家法器的被破坏，也为各级官员肆无忌惮的贪腐打开了口子，整个国家陷入了无序和败坏中，国家处于崩溃的边缘。
 </p>
 <p>
  <b>
   全面的社会道德沦丧
  </b>
 </p>
 <p>
  任何一个正常社会，其主流都是抑恶扬善的。大面积对善良进行打压，必然放纵恶的因素。当信奉“真、善、忍”成为罪过的时候，谁还会愿意去做好人？而一个迫害好人、不允许道德高尚的人存在的政权，会引导这个社会走向何方？
 </p>
 <p>
  为了迫害法轮功，中共有意放纵官员的各种恶行，作为对他们的迫害的另类“奖励”，官场的贪污腐败堕落，更一发不可收拾。迫害中的巨额经费根据迫害者的作恶程度进行分配，那些最恶毒的迫害者、最善于钻营的人、最没有道德底线的人，得到了最多的“奖励”。整个社会正气越来越少，歪风盛行，最终江河日下，一步一步走向深渊。
 </p>
 <p>
  可以说，很多中国人都知道法轮功学员是好人，但因为对中共政权的恐惧，很多人选择了沉默，不敢于公开谴责政府。在这种心灵被扭曲、良知被扼杀的情况下，人与人之间冷漠、道德沦丧、人心失控就不可避免。前不久广东佛山发生的18个路人对于小悦悦的冷漠、以及各种食品和药品问题频出就是明证。
 </p>
 <p>
  对“真、善、忍”的迫害，直接摧毁了人性最善良的一面。这持续十几年的倾尽国力的迫害，对社会道德造成了毁灭性的打击。今天的中国社会，“人人害我，我害人人”，道德沦丧已经到了触目惊心的地步。
 </p>
 <p>
  <b>
   被中共破坏的传统文化
  </b>
 </p>
 <p>
  在中华民族5000年的历史里，造就了丰厚的文化底蕴。她教导人们重德行善、敬畏神明、真诚、善良、仁爱、宽容、信义、勇毅等美德。这些道德价值造就了中国人的人格特质，也成为中华文明能够延绵数千年的基础。
 </p>
 <p>
  中共的假恶暴与传统文化倡导的精神是格格不入的。因此，在中共用暴力和欺骗夺取政权后，发动了一波接一波的邪恶运动，彻底破坏传统文化的根基，以维护其统治。
 </p>
 <p>
  一个民族的最核心力量是她的文化。中国几千年来靠着强大的文化认同征服与同化着外族，激励着国民。一个没有文化的民族，就等于没有了灵魂，没有了方向。这样的民族，不可能前行，就走向消亡。因为没有文化就没有根，没有根就没有未来。失去文化的基石，民族精神就灭亡了。
 </p>
 <p>
  所幸的是，法轮功学员从新复兴了中国的传统文化。特别是由法轮大法佛学会举办的神韵晚会，将中华五千年传统文化中的精粹，包括传统的价值观、人应有的道德规范、行为准则，以完美的艺术手段展现在观众面前，让观众在历史的长卷中感受曾经的辉煌，感受真正的中华传统文化。从中国大陆、台湾到海外，神韵呈现的中国文化受到国际社会和中国民众的广泛认同。
 </p>
 <p>
  神韵用一种无形的力量在清洗着被中共污染的中国文化，文化是中国人的根，神韵正在恢复和再现中国真实的历史和文化。
 </p>
 <p>
  法轮功奇迹般恢复了被中共摧残得体无完肤的传统文化。这些文化元素在中国人的血液里流淌了几千年，当他们被激发出来的时候，一个真正文化意义上的中国就会从新被建立，马列主义就会被抛弃。可以说，中华文化的传承现在已经转到了法轮功身上，这将为中华民族的长远发展提供文化的原动力。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国与世界未来之路
  </b>
 </p>
 <p>
  在人类的历史长河里，中华文明一直占据着一个重要的位置，中国一直在扮演着一个重要的角色。当中国这个古老的文明底蕴被充分发掘出来的时候，其对世界的贡献是不言而喻的。正因为如此，有人说，二十一世纪是中国人的世纪。当世界面临发展的困境的时候，越来越多的人把目光投向了中国。
 </p>
 <p>
  中国将以何种方式嬗变，中华文明将会发挥何种作用，显然是全世界都极为关注的。世界希望中国走向和平、自由、稳定与发展，希望中华文明为世界做出更大的贡献。
 </p>
 <p>
  正如我们所看到的，在目前对法轮功的残酷迫害下，中国是不可能稳定的。如果一个社会人心向善、政治清明，不维也稳。而一个迫害无辜、掩盖真相、防民之口甚于防川的暴政，则必然激起民变。这就是为什么维稳费年年增加，却越来越不稳的原因。
 </p>
 <p>
  一个13亿人口的中国，其前途影响着整个世界。中国社会因为迫害法轮功而造成的人心涣散、国库亏空、法制被破坏、道德的沦丧，已经使整个国家处在一个危险的边缘。整个世界也将面临巨大的冲击。
 </p>
 <p>
  当一个政策无法按正常程序执行的时候，它依靠的只有暴力逼迫、利益诱惑和谎言煽动。在迫害法轮功的过程中，人们可以看到滥权的普遍，肆意挪用国库，奖励小人和各种谎言的出台。一个国家，在这样的黑白颠倒，权力滥用，政府用金钱诱惑人犯罪的时候，这个国家已经在走向毁灭的边缘。
 </p>
 <p>
  任何一个明智的执政者，如果尚有希望为百姓谋福利的意愿，哪怕是极其细微的还希望为国家前途着想的意愿，都会努力试图去扭转目前的局势。况且，如果他们毫无作为，他们也会背负黑锅与血债，走入万劫不复的下场。
 </p>
 <p>
  不少国家与政府在与中国交往中，往往只注重经济与商业利益而忽略人权。当谈到人权问题时，也常因为中共的压力，蜻蜓点水笼统带过，对中国目前最大的人权侵害──对法轮功的迫害──不敢去触及。中国政局的最新发展，已经在明确告诉他们，法轮功是他们无法回避的问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共给国际施压“什么人权问题都可谈，但不能谈法轮功”
  </b>
 </p>
 <p>
  中共给国际社会施加重大压力“什么人权问题都可以谈，但不能谈法轮功”。这充分说明了法轮功问题在他们议程中的重要程度，也更说明这是中国社会的核心问题。这一问题不解决，其它问题也不可能解决。
 </p>
 <p>
  一个明智的政府，应该看到与流氓政府合作而不去制止迫害，就会掉进魔鬼的陷阱，最终将品尝自己酿下的苦果。
 </p>
 <p>
  迫害迟早会被制止，但迫害要持续多长，中国社会将为此付出多大的代价，将取决于我们的反应。而我们的一举一动，也将决定我们的未来。
 </p>
 <p>
  当世界把目光投向中国，当人们思考中国将往何处去时，他们无法回避如何面对法轮功的问题。当世界希望中国走向安定的时候却不去帮助制止这场迫害，这是不切实际的。
 </p>
 <p>
  先知说，我们将面对一场最后的审判。事实上，这场审判已经来临。在这场前所未有的善恶较量中，人们将在上天面前摆放自己的位置。
 </p>
 <p>
  天网恢恢，善恶有报，上天在衡量着每一个人的选择。
 </p>
 <p>
  （责任编辑：刘珍）
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/8/n3584372.htm