### 【特稿】不曲不暴 法轮功不倒 全球关注

---

#### [首页](../../../..?n358217) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n358217) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n358217) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n358217) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n358217) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n358217)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月13日讯】中共建立政权后，在中国建立了历史上覆盖面最广、最严密的组织系统和特务系统。共产党真要想在大陆打倒谁、打倒那个团体，不出三天，就能达到目的。暴戾中共从来没有啃不下的骨头，法轮功是唯一例外一个团体。
 </p>
 <p>
  法轮功学员面对中共的镇压，采取非暴力、不屈服，即不曲、不就的抗争。这是法轮功和中国历史上所有遭到朝廷镇压的大型民间团体不同之处。在中国历史上，民间团体若遭到官方镇压，大多只有两条道路：或屈服或暴力反抗。
 </p>
 <p>
  中共对法轮功的镇压无法达到目的，战线越来越大庞大，耗费的时间和财力空前。目前，中共为维持对法轮功的镇压，需耗费相当中国民经济四分之一的财力。法轮功事件演变成为国际事件。中共所有驻外大使馆，将打击法轮功列为首要外交任务之一，例如，中国驻美、英大使馆的网站，将中共编印的法轮功资料，放到网站主页。江泽民将镇压法轮功作为对内对外制定政策的重要考量因素，鉴于中国在国际政治经济的特殊地位，全球几乎每个国家的外交部和情报部门，都在收集有关法轮功的资料，开始研究法轮功。
 </p>
 <p>
  四年前，当江泽民开始镇压法轮功的时候，曾有人预言法轮功在共产党倾国之力的镇压下坚持不了几天。那时候，国际社会对法轮功也缺乏了解，海外法轮功学员在巨大的压力下开始向各国政府和议会讲清真相。
 </p>
 <p>
  两年以前，法轮功在美国国会山举行了主题为“紧急营救在中国被迫害的法轮功学员”集会，多位参众议员和非政府组织到现场发表演讲，谴责中共的人权迫害。虽然在镇压之初，江曾亲自向各国元首递交诋毁法轮功的小册子，希望国际社会也都取缔法轮功，而事实却恰恰相反，在了解了江采取铁血政策镇压迫害一种和平的精神信仰，且手段极其残酷后，美国主流社会开始公开表达对中共暴行的愤慨。
 </p>
 <p>
  随着法轮功学员讲清真相的深入，形势在2003年再度改观。今年7月22日，2000多名法轮功学员在国会山举行象征性的公审镇压发起者江的活动。虽然在国内，江仍旧在发号施令，对法轮功进行“群体灭绝”性的残酷镇压。在国外，江已经成为千夫所指的屠夫，其暴行正通过各种形式昭示在世人面前。
 </p>
 <p>
  在公审活动结束后，法轮功学员举行了和平集会，六位美国众议员，四位议员助理和十四个非政府组织到场演讲，另有七位参众议员发来信件表示支持。与两年前不同的是，演讲者除了谴责中共的血腥镇压外，还高度赞扬法轮功学员在四年磨难中所表现出来的勇气。
 </p>
 <p>
  美国国会议员Ros-Lehtinen对法轮功学员说，“你们并没有让这些恶魔般的干扰阻止你们修炼。无论面对中国官员和特务在中国或者是在美国对你们的攻击和威胁，你们都展现出了善良和非暴力的精神。你们的所作所为澄清了中共当局对你们的诬蔑，因此你们应该受到称赞。你们的勇气鼓舞了我们所有的人。”她表示将继续与法轮功合作努力，联络更多的国际组织，一直到法轮功可以实践自己良心的自由，而没有任何形式的恐惧和胁迫，“这是美国国会的誓约。”
 </p>
 <p>
  美国哈德逊学院的Michael Horowitz在发言中说：“二十一世纪将是信仰的世纪。过去的那个世纪中，人类因为没有信仰而血流成河。你们做出了指引…当历史走过去时，法轮功将留下无比辉煌的篇章。”
 </p>
 <p>
  对法轮功的迫害成为近年来中国大陆人权记录的最大污点，无论是美国国务院还是大赦国际组织，在他们的人权报告中都对此进行了强烈谴责。Ileana Ros-Lehtinen议员说法轮功受到了残酷的镇压，包括毒打、警棍电击、用烟头烫、以极痛苦的姿势吊拷、妇女被当众强奸或轮奸等。“美国国会不会容忍这种暴行。”
 </p>
 <p>
  维吉尼亚州议员Frank Wolf一向以关注人权为己任。因日程安排的冲突，他未能来演讲。他的助手代读了他写给法轮功的一封信。信中历数了中共的人权迫害后引用了1986年诺贝尔和平奖得主Elie Wiesel的一段话：“这就是为什么我发誓，无论人类何时何地遭受痛苦和羞辱，我决不沉默。我们必须选择立场。中立就是在帮助镇压者，而不是受害者。沉默会帮助施暴者，而不是受难者。”
 </p>
 <p>
  加州议员Lynn Woolsey在发言中说：“去年我发起了第447号决议，谴责中国政府将他们的镇压延伸到美国国土。这种延伸到自由土地上的暴行令人厌恶，因为他们侮辱了我们的信仰，即我们的人民有权享有自由。我们都在为中国的自由而奋斗，而美国公民李祥春博士为他的梦想付出了很多──在中国被捕入狱。他可能听不到我们的声音，但是我相信和希望他能感受到我们的希望。当共和党、民主党、各个种族和宗教信仰的人团结在一个信念下──自由是绝对值得为之奋斗的，我们就会有希望，镇压就会停止。”
 </p>
 <p>
  加州议员Tom Lantos在当天写给法轮功的信中说：“我将继续为法轮功在中国受到的持续严酷镇压而大声疾呼。” Tom Lantos表示在去年10月18日，法轮功以“群体灭绝”罪向伊利诺伊州北区联邦法院起诉江泽民，之后美国国务院受到中国强大的外交压力，司法部要求法庭取消此案。有鉴于此，Lantos议员起草了“法庭之友陈述书”，要求法庭继续审理此案，共有38位议员联署了该陈述书。
 </p>
 <p>
  民间组织宗教自由联盟的主席William J. Murray说：“我们必须记得，在二十世纪，共产党屠杀自己人民的数量比人类历史上所有战争死亡人数的总和还多。当柏林墙倒塌的时候，当苏联解体的时候，我们认为来自共产党的迫害肯定会终结。不幸的是，对法轮功的迫害证明共产党长期迫害他人的历史仍然没有结束。” Murray先生表示相信，当中国的独裁政府结束时，法轮功就会在蓬勃发展，公开在没有恐惧胁迫的情况下实践自己的信仰。
 </p>
 <p>
  其他出席集会的参众议员，以及非政府组织也都表达了对法轮功展现出来的勇气的赞赏和对迫害的强烈谴责，并积极寻求如何更进一步帮助停止对法轮功的镇压。对于镇压的发起者江泽民，中国电子游说团的McGuire说：“你可以假装退休了，但是你仍然要为你的行为承担后果；你可以藏在你腐败的法官身后，但是你无法逃避我们的法官；你可以躲在你所谓的法律后面，但是却难逃我们所知的正义。”
 </p>
 <p>
  江泽民四年来的镇压，使上千名信徒失去生命，超过十万名信徒被劳教，而法轮功方面仍旧一天也没有停止和平抗争。法轮功发言人张尔平表示，这种和平抗争的精神已经展现出了修炼者的巨大道德勇气，而镇压者的气势日渐衰落，“镇压一天不停止，我们就会坚持下去”。
 </p>
 <p>
  今年的7月，来自世界各国的法轮功学员都有人举着印有各自国家名字的牌子。四年的镇压不但没有消灭法轮功，反而使他从四年前的30几个国家传播到60几个国家，包括秘鲁、埃塞俄比亚、委内瑞拉、多尼米加等国家。国会议员和非政府组织在此次集会上的演讲也表达了政府和民间对法轮功的支持。
 </p>
 <p>
  法轮功走过了四年的艰难岁月，当初认为法轮功可能不会坚持多久的人也不得不承认这个团体的力量。各国研究中国问题的专家和政府机构，正密切关注中国的法轮功现象。暴戾的中共从来没有啃不下的骨头，这根骨头既然啃不下来，反而来，可能被曀死···江泽民显然已意识到这种恐惧，这也是他千方百计不肯放弃军权的重要原因之一。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/8/13/n358217.htm