### 【特稿】中国政局关键点:“血债帮”与“有罪才有位”

---

#### [首页](../../../..?n3590615) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3590615) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3590615) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3590615) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3590615) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3590615)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年05月17日讯】世事如棋。当前中共高层的搏击犹如一盘险象环生的棋局，成为外界关注的焦点。而无疑，中南海博弈的核心问题是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  问题。其关键点则是“血债帮”为维持迫害而肆意提拔在法轮功问题上有血债的人执掌实权乃至最高权力，捆绑整个政府体系为其罪行买单。捆绑与反捆绑、维持迫害与终止迫害——冲击着整个权力高层，并由此而演绎成一场惊心动魄的善恶较量与道德抉择。
 </p>
 <p>
  在中国几千年的正常社会，官员的任用标准都是才能与品德，鱼肉百姓、激起民愤的贪官恶吏要丢官。只是到了江泽民执政时代，在迫害
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  之后，官员的最大标准竟然是以迫害残害百姓来论功行赏——即“有罪才有位”，硬生生把中国变成黑帮犯罪集团治国。这是中国几千年政治权力系统最为堕落、最为黑暗的一次。
 </p>
 <p>
  <b>
   何谓“血债帮”
  </b>
 </p>
 <p>
  13年前，中共前党魁江泽民不顾其他6个常委的反对，以一己之私悍然发动了针对一亿法轮功修炼者的残酷镇压。在镇压开始后，江泽民还通过威逼利诱、要挟收买等超越法律的权力运作，为迫害法轮功纠集了一帮利欲熏心、毫无道德底线之人。这些人在镇压法轮功的13年中，不仅犯下了酷刑、虐杀、活摘器官等重大命案，而且背负着大量抢掠法轮功学员财产、违法关押、或制定有严重触犯法律的政策和条例等等罪恶，它们因为共同的罪行，而被称作中国的“血债帮”。
 </p>
 <p>
  由于针对法轮功的这场镇压耗费了大量的国家资源、破坏了整个国家法制、道德与社会秩序，再加上法轮功学员坚忍不拔的抗争与讲清真相，迫害无以为继。而中共最高层除了“血债帮”之外，大多数都不愿意继续为江泽民背负镇压黑锅。这也就意味着，一旦血债帮失去权力，迫害就会被终止，其所有的犯罪罪行也将面临法律的审判。
 </p>
 <p>
  <b>
   “血债帮”的选择
  </b>
 </p>
 <p>
  为了避免此种悲惨命运的出现，“血债帮”只有两种选择。一是将现任中国最高层胡锦涛、温家宝、习近平拉入迫害的阵营中，让他们分担罪责，让他们因为同样背负血债而不敢清算“血债帮”。为达此目的，据悉，于2011年初“血债帮”曾高调对外放风“江泽民终生后悔的两大事件”：江泽民后悔镇压法轮功，江2004年退位后，对法轮功继续8年镇压与江无关，意图让胡锦涛成为江的替罪羊，绑上历史的耻辱柱。
 </p>
 <p>
  “血债帮”这样的做法没有得逞。俗话说：“冤有头，债有主”，法轮功学员从来没有将反对镇压的胡、温、习作为对立面，而且多次在他们出国访问时打出横幅表达善意，希望他们惩戒元凶。而与法轮功没有直接血债关系的胡、温、习内心也不愿意被江架上贼船，走入绝路。
 </p>
 <p>
  于是，因无法让胡锦涛、温家宝、习近平替背黑锅的“血债帮”仅剩的选择就是夺取权力，这恰恰是薄熙来事件以及最近周永康事件引发的高层激烈搏击的根本原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   “血债帮”的“有罪才有位”的用人标准
  </b>
 </p>
 <p>
  事实上，“血债帮”为了维持迫害和保有权力，一直在使用“有罪才有位”的用人标准。
 </p>
 <p>
  因为江泽民对迫害不积极的官员都无法信任，担心他们日后不配合甚至终止迫害政策。而只有那些在迫害法轮功上犯有重罪，有直接血债的人，江才会放心。因为只有这样的人，才有可能与其捆绑在一条船上，换言之，如果日后他们停止迫害，他们也免不了被清算，这就是江打的如意算盘。
 </p>
 <p>
  在镇压之初，罗干并不是江的人马，但罗干因为积极迫害法轮功，并用极其残忍恶毒方式制造了“天安门自焚伪案”、对法轮功学员的活摘器官等惊天血案，罗干因此而被江看重。在十六大之前，中共常委为7人，江怕被清算，不惜打破中共内部规矩，把政治局常委变成9人，将打手罗干作为政法委书记塞进了政治局常委，以掌握实权，牵制胡锦涛、温家宝，避免被清算。
 </p>
 <p>
  十七大时，江泽民又看上了为往上爬而拚命镇压法轮功的周永康，并将这个劣迹斑斑，既是贪污犯，也是杀人犯、强奸犯的周塞进了政治局常委，掌管政法委实权。
 </p>
 <p>
  十七大之后，周永康和其他多个江系亲信因为年龄规则必须下去。江家“血债帮”担心权力不保，因此选中薄熙来作为迫害的继承人。
 </p>
 <p>
  薄熙来在这个血债帮派的高层后续队伍中是一个血债最大而对镇压最为卖力的顽凶。心狠手辣的薄熙来，仗着父亲薄一波的权势飞扬跋扈，而且在迫害法轮功问题上血债累累。他在辽宁大连、沈阳任职期间，迫害致死大批法轮功学员，并大量接受被非法扣押的数十万法轮功学员，把沈阳变成活摘法轮功学员器官的罪恶试验场。
 </p>
 <p>
  薄熙来后来在多个国家被告上法庭，成为中共臭名昭著的官员。也因为这个原因，薄在温家宝和吴仪联手下被发配至重庆。尽管如此，江、周还是拚命想保住薄熙来，甚至不惜动用大量经济与军队资源，意图让其咸鱼翻身进入政治局常委。据披露，江当初秘密选定的最高权力接班人是薄熙来，而不是习近平。但由于中共高层各种因素制约，江才被迫选定习近平作为十八大中共最高层接班人。
 </p>
 <p>
  即使如此，江还是对习近平不放心，因为习的身上没有背负镇压法轮功的血债。而且就算薄熙来成为了政法委书记，江还是心里不踏实，所以拟定了一个完整的、由薄熙来和周永康联手在幕前实施的“十八大”后废黜习近平的方案。只是因为王立军闯入美领馆，才使得这个方案大白于天下，也直接造成了薄熙来的下台。
 </p>
 <p>
  失去了薄熙来的江派，元气大伤。眼看政法委书记职务将落入团派或者太子党的手中，绝对不愿放弃手中权力的周永康遂与一直在幕后暗中操作的曾庆红等“血债帮”，千方百计在“十八大”前把局势搅浑，以避免被清算，这也是近期中国政局的最核心所在。
 </p>
 <p>
  由此可见，江泽民、周永康、罗干、刘京为首的“血债帮”为维持迫害而不惜一切代价，不顾一切后果。只有那些迫害法轮功卖力的人，才能被他们看中，有了迫害法轮功的血债罪行才有官位，这就是江家血债帮形成的“有罪才有位”、“有罪就有位”的以对法轮功的犯罪作为标准的权力分配模式，中共由此完全成为了一个失去自控的流氓犯罪黑帮。
 </p>
 <p>
  <b>
   表面是内斗或权力搏击 实质是善恶间的选择
  </b>
 </p>
 <p>
  尽管如此，并不是所有的人都是天良丧尽，还有很多良知未泯的官员并不愿意被捆绑。因为江家血债帮已经没有退路，只能拚死相搏，所以才导致中南海高层搏击不断加剧，而中共也因为“血债帮”的胡作非为与孤注一掷而加速走向解体。这个过程，表面上看是内斗或权力搏击，但实质是一种选择，是要一意孤行延续迫害，还是拒绝捆绑，停止迫害的选择。
 </p>
 <p>
  可以断定，“血债帮”的阴谋、捆绑与搅局不会停止，因为它们深知罪恶之深之大，并为此而恐惧。“血债帮”不仅在胡锦涛、温家宝上台后制造了第二权力中央，它们还会不惜一切代价维持第二权力中央，并伺机反扑篡取最高权力。在血债派被彻底清除之前，高层的权力搏击不会停止，也不会有退路，胡锦涛、温家宝、习近平也就不会有安全的一天。而在对法轮功的迫害停止之前，中国百姓也不会有安宁的一天。
 </p>
 <p>
  因此，在围绕这场迫害的问题上，“血债派”与胡、温、习等的较量还会不断持续，直至“血债帮”被清除或中共解体。
 </p>
 <p>
  从某种意义上，这也是神在给人们的一次选择的机会。不管权力多高，都需要在这场空前的善恶较量中摆放自己的位置，对未来进行选择。善恶有报是天理！对于胡、温、习等高层以及那些良知尚存的官员而言，最好的出路，就是帮助昭雪冤案，制止迫害。这样做了，中国老百姓会感激、法轮大法弟子会看到、神会知道。
 </p>
 <p>
  这场迫害，已经给当今中国造成深重灾难，是中国人的耻辱，也是当今人类文明的巨大耻辱。
 </p>
 <p>
  随着“血债帮”当权者周永康主导的政法委整体迫害民众的恶行不断曝光，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E7%9C%9F%E7%9B%B8.html">
   法轮功真相
  </ok>
  的不断浮现，“血债帮”一定会被绳之以法并接受人民的审判，其罪恶也一定会被清算。历史最终的审判，将会给中国民众乃至世界带来一个极为深刻的警醒，并让人们从中进行深刻的反思：对人类文明根基的核心价值“真、善、忍”的迫害为何被持续了那么长的时间？每个人在其中如何表现，将在人生与历史中留下何种印记？在这场空前规模的正邪善恶较量中进行了何种选择？
 </p>
 <p>
  愿每个人、每个政府都能拨开时局的迷雾，洞察真相。
 </p>
 <p>
  在这场正邪搏击结束之前，就是人们展现正义良知与道德勇气的最好机会。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/12/5/17/n3590615.htm