### 行易: 为什么大陆会越扫越黑

---

#### [首页](../../../..?n36022) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n36022) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n36022) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n36022) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n36022) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n36022)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  最近，大陆主要媒体报道所谓扫黑战果，令人大开眼界。原先只知道大陆黄透了、腐透了，现在又知道大陆黑透了。看上去官员作秀、媒体表演，着实热闹。但是，媒体具体报道的黑帮，广东、吉林、辽宁、河南等省仅各有一、二例，总加起来不过十多例。这些黑帮，绑票、杀人、欺行霸市，几乎无恶不作，手段残忍。强奸妇女、少女肯定是有的，但媒体没有提及，也许它觉得不值一提。从报道看，简直就是世界上最黑的黑帮。
 </p>
 <p>
  其实，媒体的披露，只是大海里的一滴水。如果按每一县、市、镇各有一伙算，全国的黑帮数目何止几千。考虑到地方的大小不一，一个县有二个黑帮不为多，上海这样的大市，有五个不为少。那么，全国的黑帮数应该数以万计。而对于官员来说，近期只要有黑道案“查办”了就会详细曝光，因为这是表功的机会。这里说的黑帮，是鱼肉百姓的真正黑帮，不是指揭杆而起的民众。中共常常会指鹿为马地将抗暴群众说成是黑帮，真正的黑帮反而是中共的帮凶。
 </p>
 <p>
  从中共的历史表现看，凡事不做为好，一做必定更糟。当年热热闹闹地以搞运动的方式打击刑事犯罪，一波接一波。效果如何？现在不是刑事犯罪遍天下吗？这仅是一例。中共从不知防微杜渐，为人民服务的能力又极差，大凡问题稍一严重，它就解决不了，还尽添乱。中共一有动作，就表明某事已病入膏肓。
 </p>
 <p>
  黑帮都有政府背景，这次大陆媒体所报道的扫黑，除了沈阳，几乎都未牵涉政府和公安。可见黑帮的靠山还在，必定有更大的繁衍。就这次“曝光”的十来起黑道案来说，均堂而皇之地存在好几年了，没有政府背景怎么可能。
 </p>
 <p>
  这次扫黑，有势力的黑帮不会被触及，有势力的黑帮头子一定安然无事。也就是说，中国最黑的黑帮平安无事。这次扫黑之后，受了轻微影响的政府和黑帮，必定变本加厉地危害地方，以期加倍捞回这次所失。以前是越打越黄、越反越腐，这次必定是越扫越黑。
 </p>
 <p>
  还有两点理由表明大陆黑势力将更加猖獗：第一，这次所谓扫黑，暴露了中共实际上很虚，无能还要加上无力，使全国的大小黑帮大受鼓舞；第二，媒体的所谓曝光，使中国的黑势力进一步看到大陆天下一片黑，又学到了更多的经验，以后的行动必定更大胆。
 </p>
 <p>
  沈阳扫黑，只是中共权力斗争的手段。沈阳案例中，黑帮头子成了人大委员。市政府中，大到市长，小到科长，几十人涉案。这才正是中国黑道的现实，大陆民间有言：警匪一家。在大陆，黑帮如果没有政府撑腰，就不可能。这样一个大城市尚且如此，其它地方乌烟瘴气的状况胜出几倍、几十倍毫不奇怪。
 </p>
 <p>
  大陆地方社会的“黑老大”当道，是制度性痼疾，岂是一、二次作秀所能了了的。试看不远的将来，大陆必定黑过锅底。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/1/17/n36022.htm