### 【特稿】谁鼓励了中学生走上冲突一线？

---

#### [首页](../../../..?n3630547) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3630547) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3630547) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3630547) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3630547) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3630547)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年07月08日讯】近日，四川什邡发生群体事件，数万民众抗议重金属高污染的宏达钼铜项目。中共左派喉舌《环球时报》日前发表社论，把参与抗议的学生与文革红卫兵相提并论，声称不应鼓励中学生走上冲突一线，公开点名影射法轮功学员创办的独立媒体与社会知名人士“鼓励中学生走上冲突一线”。
 </p>
 <p>
  对此次事件，中共当局出动大量警力进行暴力镇压。网络视频显示，有无辜民众和弱女子被警察殴打，或遭震爆弹击伤。当局的做法引发空前的民愤。在广大民众和海内外舆论的压力下，当局罕有公开退让“表示不再建设该钼铜项目”。在被抓的民众与学生中，官方声称已释放21人，还有6名被拘留，其中3名被刑事拘留。民众要求释放6名被拘留人员。
 </p>
 <p>
  中共当局的错误决策导致恶果引发中国学生抗暴。大纪元关注中国的弱势群体，这是社会公义。不管是哪个群体，他们敢于为维护百姓利益，维护自身正当权益而发声的勇气，都值得称赞。
 </p>
 <p>
  纵观什邡事件的整个过程，可以说是冰冻三尺，非一日之寒。
 </p>
 <p>
  事情的起因是宏达钼铜项目。这个项目会造成严重环境污染，曾先后被新疆、西藏、云南拒绝，最后却落户什邡。
 </p>
 <p>
  在中国，因为当局的GDP思维与官员的利益驱动，环境影响和老百姓的长远福利被抛之脑后。在一次联合国调查中，全球20个空气污染最严重的城市，中国竟然占了16个，达80%。中国75%以上的河流遭到了污染。环境污染问题导致了无数的癌症村、肺结核村（参见
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/11/7/16/n3317181.htm" target="_blank">
   中国癌症村见闻实录
  </ok>
  ）。前不久，福建、大连、广东都相继发生过民众抗议重污染项目的事件。
 </p>
 <p>
  在这种大背景下，钼铜项目引发的民众的强烈反弹，并不令人意外。越来越多的当地民众从网络上了解到钼铜造成的环境危害后，开始反对该项目。最关心这件事的是什邡的中学生，因为什邡没有任何大学，最高的教育机构是什邡中学，因此学生成为最主要的呼吁者和参与者。而当局无视百姓的切身利益，无视民众的呼声，在中共体制的暗箱操作下，不负责任通过了该项目。学生走上冲突第一线抗暴，对中国当地官员以及共产党决策体制表达强烈抗议，这正是中共暴政逼迫与教会民众的，古人说：民不畏死，奈何以死惧之？
 </p>
 <p>
  《环球时报》把什邡学生与文革红卫兵作比，是一种不辨是非的做法。什邡学生为了自己家乡有一个安全干净环境而发声，这难道不应该吗？而文革的红卫兵运动，却是中共前党魁毛泽东为了自己的政治权力而耍弄的阴谋。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共多次运动都把学生推向“危险第一线”
  </b>
 </p>
 <p>
  《环球时报》也似乎忘记了，常常冷酷地利用学生，把学生推向危险第一线的，正是共产党人。当年被中共利用的地下党员、青年学生不胜枚举。在当年闹革命的时候，共产党毫不犹豫的把幼弱的学生送到了斗争的第一线、冲突的第一线。直到现在，中共控制下的高校，政治学习无所不在，少先队、共青团，在小小的年纪就被党灌输党性，要他们“时刻准备，建立功勋，要把敌人，消灭干净”，走在政治的最前线，走在阶级斗争的最前线。
 </p>
 <p>
  这一次，学生自己站出来了，为什么《环球时报》却忘记了中共的“传统”，忘记了官方对“五四”的正面评价，不为学生和民众的合法权益辩护，反而含沙射影，简直是自打政府嘴巴？环时为何如此忐忑不安？说到底，是因为那些学生的做法不符合当局的意志，不符合党的利益。在党的眼里，在官方喉舌眼里，问题的实质不在于中学生是否要走在冲突的一线，而是看是否是党的需要、当局的需要。在必要的时候，最殚精竭虑要利用学生的、鼓动学生的，恰恰是那个伟大的“党”。
 </p>
 <p>
  在事件过程中，官方权力因为长期迫害民众而空前膨胀，对民众与学生大打出手。但在环时社评里，却对当局温和有加，仅用“失当”、“反思”，对失当之处应“查处”，对学生却要追究他们是否“应承担刑事责任”。环时忘记了一个基本的事实，是当局的决策引起了公愤，民众的抗议要求完全是正当的，那么，让民众和学生受伤流血的恶警，不更应该被追究责任，甚至是刑事责任？
 </p>
 <p>
  在任何一个社会，老人和孩童受到的待遇都是这个社会文明程度的标志。即使在被中共诅咒为黑暗的北洋军阀政府，它也没有像中共这样对学生进行残忍的镇压、迫害与杀戮，更不会见到环球这样的媒体对学生如此的冷血言论。
 </p>
 <p>
  在中国这样一个“再苦不能苦孩子，再穷不能穷学生”的社会，教育经费占政府开支的比例却不到世界平均水平的一半。一个占世界20%的人口，却只有世界1.5%的教育支出。当局可以为比自己富有的国家慷慨解囊，可以花几千亿搞一个运动会、一个博览会，却让无数的孩童呆在大山沟里连课桌黑板都没有。当局这样的做法，环时敢谴责吗？
 </p>
 <p>
  1990年，中国成为《儿童权利公约》的第105个签约国，公约确认了儿童广泛的权利，包括享有结社自由及和平集会自由的权利。扪心自问一下，中共当局做到了多少？
 </p>
 <p>
  环球在号召要对学生使用法律、追究责任的时候，是否也曾经审视过当局是如何对百姓肆意妄为，如何大肆迫害百姓？他们是否曾真正真心维护过法律的尊严？他们为何不为六四的死难者说话，为何不为法轮功说话，为何不为拆迁的民众说话，不为千千万万上访民众说话？
 </p>
 <p>
  从另一个角度说，环时的言论并不令人感到奇怪。在中共贪腐令民间怨声载道、世界瞠目结舌的时候，环时却放言要允许“适度腐败”，足见其道德立场。人可以无知，但不可以如此无耻。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共掩盖自身罪恶 制造外在“敌人”嫁祸
  </b>
 </p>
 <p>
  事情不止于此。环时还对海外民主人士与正义媒体如法轮功学员创办的媒体对学生勇敢行为的正面认可大放厥词。把自身的问题归结到外界，制造一个外在的敌人，这样的手法，已经没有用了。中国百姓已经亲眼目睹并切身体会到了中共统治下的黑暗。这是任何外界的说辞所无法转移与改变的。
 </p>
 <p>
  实质上，环时所担心的，是官方权威受损受打击，这实在有点自作多情。这个党已经自己毫不犹豫地扯下了面纱。中国每年有近20万起、每三分钟一起的群体事件，有超过3千万起、80%以上是官员错误造成的民众上访事件，再看看多少王立军这样的“叛国”官员，看看薄熙来、周永康、江绵恒这样的巨贪，看看政法委对百姓的长期打压与迫害，这样的“官方权威”实在无需在乎别人的打击。
 </p>
 <p>
  从某种意义上说，什邡事件学生的遭遇，是我们时代的悲哀。很多本应成年人承担的道义责任，因为他们被打折与压弯的脊骨而不幸落到了年轻人身上，而由后者还稚嫩柔弱的身躯扛起。从这个角度看，那些学生的精神与勇气，照亮了我们的时代，更照出了中共环球时报那些御用文人的鄙陋。他们不仅没有承担自己作为成年人的责任，反而对年轻学子放冷箭；他们不但没有为这个社会的正义发声，没有为民众的利益发声，却对在当局残酷迫害下仍然维护正义的法轮功学员创办的独立媒体以及正义之士进行责难。
 </p>
 <p>
  无论如何，这是一个民意勃兴的时代。正如什邡事件所告诉我们的，不要轻易低估民众的力量。官逼民反，如果执政者执意要继续压迫民众，终有一天，他们会品尝到民众的力量。不管人们是否愿意，一个个巨变正在朝我们走来。在这巨变中，每个人都在选择自己的角色。道义的天平在衡量一切。懦弱将成全邪恶，无耻将带来灾祸。
 </p>
 <p>
  知耻者勇。但愿所有的媒体人都不要再去责怪热心的学生，不要去打击善良，不要忘记自己作为成年人的责任，更不要辜负无冕之王的名号。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/12/7/8/n3630547.htm