### 【特稿】法轮功为何要插播？插播内容是真相

---

#### [首页](../../../..?n3631661) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3631661) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3631661) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3631661) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3631661) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3631661)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2012年07月10日讯】目前台湾各界以及国际社会正在积极营救被中共政法委周永康特务系统绑架的台湾商人钟鼎邦。中共新华社新闻中将事件指向
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员钟鼎邦案件涉及在中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8F%92%E6%92%AD.html">
   插播
  </ok>
  电视。国际普遍认为即使钟鼎邦真涉及插播真相行为，只要能让被中共谎言毒害的民众看到真相，就是正义之举。
 </p>
 <p>
  <b>
   先后16位台湾
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
    法轮功
   </ok>
   学员在大陆被国安绑架
  </b>
 </p>
 <p>
  2012年6月15日，台湾新竹高科技公司经理、53岁的法轮功学员钟鼎邦赴江西探视同父异母的兄弟，6月18日在返台途经赣州机场时，遭到中共警察绑架，22日在家属发出营救呼吁5天后，6月27日，中共新华社发布通告：“一台湾人攻击破坏大陆广电设施，被监视居住。”
 </p>
 <p>
  据台湾媒体报导，钟鼎邦是个非常友善、受人尊重的商人，仅仅因为他修炼法轮功，就被国安从机场带走，当时国安非法拘留他的理由是：需要他“协助调查法轮功”。但目前中共公布“据江西国家安全机关掌握及钟鼎邦供述，2003年以来，钟通过大陆居民搜集若干份机密文件，向大陆邮寄广播电视
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8F%92%E6%92%AD.html">
   插播
  </ok>
  器材并唆使大陆居民从事破坏广电设施的活动，伙同他人多次利用专业设备攻击干扰转播大陆电视节目的卫星信号，其行为触犯刑法相关规定，涉嫌从事危害国家安全、危害公共安全的犯罪。”
 </p>
 <p>
  据明慧网报导，此前十多年里，先后有16位台湾法轮功学员在大陆被国安绑架，国安利用威胁、诱供、不许睡觉、心理折磨等各种间谍手法，逼迫他们讲述法轮功在台湾的情况，并强迫他们答应充当中共在台湾的间谍，不答应者就被非法长期关押。
 </p>
 <p>
  如台湾法轮功学员林晓凯，2003年9月29日前往上海探访法轮功学员。10月7日遭上海国安局非法拘捕20天，审讯时间最长达24小时，要求放弃信仰、用暗杀威胁、要求提供台湾法轮功活动情况，并恫吓返台后若揭露中共邪恶行径，会让他在台湾活不下去。后在林晓凯妻子在国际呼吁及国际营救下，中共被迫放人。
 </p>
 <p>
  在看到新华社报导后，钟鼎邦的家人在给马英九总统的呼吁信中强调，中共迫害法轮功，是任何谎言、任何酷刑都可能使用的，中共会罗织各种罪名来达到迫害的目的。给钟鼎邦扣上危害国家安全的罪名，这是很恶毒阴险的做法，他们呼吁台湾当局能以更有力的措施，把这事当成两岸关系的大事来迅速处理。
 </p>
 <p>
  台湾民众还表示，即使钟鼎邦真的参与了法轮功学员插播电视真相的活动，那也是无罪的。首先要看他们为什么要搞电视插播，其次要看他们插播内容是否是真实的，是否是有益于民众。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮功首次在长春成功插播《是自焚还是骗局》等真相
  </b>
 </p>
 <p>
  回顾历史，二零零二年，法轮功学员首次在吉林省长春市电视网成功插播《法轮大法洪传世界》、《是自焚还是骗局》等真相电视片，整个播放时间约四、五十分钟，轰动了整个长春。后来在大陆不同地方陆续发生不同规模的零星电视插播事件，每次真相在大陆民众中大规模的公开传出，中共都极为恐慌，江泽民为此还下达了“杀无赦”的灭绝令。
 </p>
 <p>
  为什么中共这么害怕电视插播呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   电视谎言需要电视插播来破除
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮功自一九九二年公开传出以来，由于“真、善、忍”的巨大吸引力和祛病健身的奇特效果，短短七年内修炼者达到一亿，超过了中共党员人数，于是引起了江泽民的妒嫉。
 </p>
 <p>
  1999年4月25日之前，以乔石等人大常委调查得出的结论是：法轮功对任何人、任何社会、任何团体，都是“有百利而无一害”，江泽民找不到任何法轮功的不对之处，但为了树立他的个人权威，江下令当时的政法委书记罗干、公安部长周永康等人，以假情报的方式，编造了“法轮功有海外背景，拿了中央情报局多少千万美金”的谎言栽赃，在政治局常委的讨论中，把法轮功打成“敌对势力”，从而放手加以镇压。
 </p>
 <p>
  在对民众的宣传中，江泽民为首的迫害元凶编造了所谓炼法轮功导致“1,400例死亡”，还诬陷编造了法轮功创始人李洪志先生所谓“敛财、偷税”等莫须有的罪名。从99年7月开始，中央电视台一马当先，铺天盖地散布谣言，他们利用先进的电视技术，不断重复播放一系列具足了煽情细节、令人声泪俱下、让人感觉“铁证如山”的攻击诽谤法轮功的节目，仅仅几天工夫，全中国的观众一下子就被江泽民发动的电视谎言攻势所吞没。
 </p>
 <p>
  特别2001年1月30日，以罗干为首的造假者，利用“焦点访谈”播放的“天安门自焚案”，诬陷法轮功违背人间道理、“为了升天，不惜自焚”，由于骗局设计得很有煽动性，节目播出后，人们的脸上写满了震惊，写满了愤怒，写满了对法轮功的仇恨。
 </p>
 <p>
  对于“眼见为实”的普通观众来说，他们不知道也不敢想像一个政府会不顾国家信誉，设计编排这样的诬陷诽谤假戏，他们不懂也不知道，一个国家级电视台会利用数字化媒体技术，对电视画面进行剪接，移花接木，“编造真实”。于是，在电视的帮助下，江泽民丑化法轮功的宣传攻势被发挥到了极致。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共将电视变成杀人的武器
  </b>
 </p>
 <p>
  今天，很多不了解法轮功、从未接触过法轮功的人，却说法轮功不好，问他为什么，答案常常就是“电视上这么说的啊”。不少自认为中立客观的人，由于从电视、电台、报纸、杂志、书籍中得到的信息，都是所谓法轮功“自杀或自焚，杀人或投毒”等谎言，潜移默化中他们都相信了，不过他们还自认为没有受到宣传的影响。
 </p>
 <p>
  有评论说，这就是电视的力量！在带给人们各种娱乐的同时，也使得独裁者能更加紧密地控制人们的思想，甚至把电视变成杀人的武器！面对这样的谎言壁垒，光凭一张嘴，一张纸，一封电子邮件去澄清真相，效果就很差，人们自然而然地就会想到利用电视插播来澄清谎言。于是，只要中共流氓集团还控制电视台，正义人士的“电视插播”也就顺理成章，而且必不可少。
 </p>
 <p>
  <b>
   插播是紧急援救上亿受害者的善举
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮功作为一个修炼团体，是按照“真、善、忍”来指导日常生活，他们对政治、对政权不感兴趣，但江泽民却一意孤行地发动了对上亿法轮功群众的迫害。江下令对法轮功学员要“名誉搞臭、经济截断、肉体消灭”，要实行群体灭绝。
 </p>
 <p>
  13年来，几乎每天都有法轮功学员被迫害致死的消息，明慧网公布的经民间渠道证实的已有3,571人，（实际是此数据的几十至上百倍），数以十万计的法轮功学员长期被非法关押在拘留所、劳教所、精神病院、监狱、洗脑班，上亿人的人权被剥夺，他们每时每刻都在承受着身体和精神的双重摧残和折磨。
 </p>
 <p>
  不过，中共这些恶行都是在暗地中秘密进行的。中共实行“外松内紧”的政策，表面上没有多少迫害，但背地里每天都在害人。于是，为让中国百姓知道发生在身边的残酷迫害，从而站出来阻止这场迫害，营救被关押的法轮功群众，也就成了人命关天、十万火急的头等大事，这时采用电视插播的方式来救人性命，也就成了正义之举。
 </p>
 <p>
  中共干扰海外广播，封锁网络，践踏公民的信仰自由和言论自由，却诋毁法轮功学员插播真相违反法律。这就好比一个歹徒把一座房子的门全部锁死，并偷偷放了一把火。当房子的主人被迫从窗子跳出来逃生时，这个歹徒却对围观的邻居说：“你们看，这个人多么不文明，居然跳窗户。”是的，人们平时都不跳窗户，可是当门全部被锁死时，跳窗户就是果断勇敢的选择。
 </p>
 <p>
  <b>
   插播是在维护中国13亿人的知情权
  </b>
 </p>
 <p>
  在言论自由的国度，人们不需要插播来发表意见，可是在中国，眼看谎言在害死人，而知情人不能让人知道真相，这时任何能够冲破谎言壁垒的行动，都是让人享有知情权、从而享有生存权的善举。
 </p>
 <p>
  如2003年中共隐瞒SARS（“非典”）疫情就是一个例子。在中共十六大期间，为了粉饰江氏的政绩，媒体对已经出现的SARS疫情刻意隐瞒，以致疫情扩散全国，受害的是所有的中国老百姓。当时蒋彦永医生站出来讲真话，还被称为泄露国家机密，但他的善举帮助了很多中国人。
 </p>
 <p>
  在法轮功问题上的知情权，同样与人们的性命息息相关。本来通过炼法轮功能治愈疾病、通过修炼“真、善、忍”能够避免恶行，但由于人们不了解法轮功而与之失之交臂，可能就导致很多生命失去了被医治、被提高、被救度的机会。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮功学员插播的都是对人有益的真相
  </b>
 </p>
 <p>
  对于历次“插播”的内容，江泽民都不敢公开，只讲插播是在“宣传法轮功”，让人误以为在传教一样。事实是，插播的节目并不是要想劝人学炼法轮功，而只是让人明白法轮功是遭受迫害的，在正常社会里这样的一群好人是不应该被迫害的，这反过来也说明，迫害好人的人是不对的，只有悬崖勒马，才是拯救迫害参与者的唯一办法。
 </p>
 <p>
  比如在插播中，主要播放的节目就是《是自焚还是骗局》、《法轮大法洪传世界》等基本事实，这样的节目能让人看到事实，用自己的良知来衡量真假。看了这样的节目是对任何人都不可能有坏处的。
 </p>
 <p>
  <b>
   周永康上演的栽赃剧目
  </b>
 </p>
 <p>
  有人会问，为什么中共会在这个时候抓捕钟鼎邦呢？
 </p>
 <p>
  有评论分析说，此时中共内部各派斗争激烈，以周永康为首的、对法轮功欠下血债的一帮人，不但在大陆对法轮功学员开始新一轮大抓捕，周永康还下令海外特务机关，策划实施在美国旧金山或香港骚扰和暴力殴打法轮功学员，现在又抓捕台湾法轮功学员，这样在全球范围内掀起对法轮功迫害的新高潮，目的就是给胡锦涛制造麻烦，让胡不得不面对来自世界各地的抗议和谴责，继续为镇压法轮功的血债帮周永康等背黑锅。
 </p>
 <p>
  周永康之流这样做的另一个目的，是用这些虚假的所谓危害国家罪行，来强调政法委的重要性，就跟当初江泽民发动迫害法轮功一样。
 </p>
 <p>
  只要在中国还存在信息封锁，存在暗地里的迫害，总会有正义人士站出来，利用电视插播等各种和平理性的方式来澄清真相，揭露中共的恶行。如果大陆电视台真的被真相节目插播了，那是中国人的福分，是正直之士的壮举，就像参与长春电视插播的刘成军等人一样，人们会称他们是真正的英雄。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/12/7/10/n3631661.htm