### 【专访】李洪宽：新闻“平衡报导”说法不正确

---

#### [首页](../../../..?n370146) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n370146) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n370146) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n370146) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n370146) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n370146)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月4日讯】本文根据“新唐人”电视台记者徐辉采访李洪宽稿件整理：
 </p>
 <p>
  问：有人在网上看了这个题目，脱口而出，说“平衡报导”说法当然是正确的，记者并不是法官，无权取舍。请问：你怎么回应？
 </p>
 <p>
  李：海外的中文媒体有一种说法，叫做“平衡报导”。英文叫“BALANCE”。记者写稿，讲究面面俱到，把不同的立场都捎带着报道出来。这种观点似是而非，其实并不正确。在关键的时候，其荒谬是显而易见的。
 </p>
 <p>
  问：您对新闻公正性的看法？
 </p>
 <p>
  李：新闻的实质不是平衡报导。新闻的实质是讲究报导事实真相。英文叫VERIFICATION。记者得到一个线索，比如说，天安门广场开枪了，他写出来的东西一定是经过核实的，确实发生过的，那就是：天安门广场到底有没有开枪。核实这么一个简单的事件，不需要法官那样的训练，也可以不管袁木之类的发言人怎么说。再举一个例子， 2000年，山东潍坊一个叫陈子秀的法轮功学员被公安打死了。典型的平衡报导这样写：据陈子秀
  <br/>
  的女儿说，炼法轮功的陈子秀被打死了，但是，据潍坊市的610办公室的人说，没有这种事，这是敌对分子散布的谣言，她受到很好的对待，并已认识到自己被邪教蒙骗。作为读者，都知道这样的报道显然是不恰当的。为什么呢？平衡报导不是这么个报法。610办公室的人在撒谎嘛，报纸干吗帮助610办公室散布谎言。
 </p>
 <p>
  至于一个事件发生后，存在着罗生门现象，就是不同的人有不同的角度，有不同的解释。解释归解释，人死了，你把它说成没死，那就是传播谎言了。就是说，在事实真相和谎言面前，新闻记者是有选择的。你的报导应该是只报导真相，而没有必要报导谎言。
 </p>
 <p>
  比如说，陈子秀被打死，那就是打死了，就是中国政府的警察，把她抓起来，把她虐待死了。这是很简单的事实。当年《华尔街日报》的记者叫IAN JOHNSON，他写这个报导时，他没有写中国政府怎么说的，那死了就是死了。然后是几个W，when, where, who, how,等等，为了这篇报道，IAN JOHNSON获得了当年的普利策新闻奖的国际报导奖。说明普利策奖评委还是有眼光的。
 </p>
 <p>
  如果要是用一些人的所谓“平衡报导”，他一定会顺便把中国政府的谎言也散布一遍，这种平衡报导是要不得的。我们有些读者，就是受了这种流毒的影响，批评说：“大参考”也是一面之词，跟人民日报一样，走另一个极端，人民日报报导左边的谎言，“大参考”报的是右边的谎言。
 </p>
 <p>
  事实上“大参考”报的不是谎言，“大参考”是尽最大努力去报导真相。因为共产党撒的谎已经够多的了，你戳穿它的谎言就已经足够了。我们没有必要编一个谎言去戳穿另一个谎言。那不是我们追求的东西。我们认为有价值的东西，比如说，中国广东发生了一种神秘的疾病，并且能传染，已经有好几百人得了病了，据知道内情的人说，已经有人死了，这个
  <br/>
  事情如果真是这样的话，我们就报导。我们不会再报导国务院发言人说，没这个事，又是谣言，浪费我们的字元啊，因为我们一天只能发60到80Ｋ的字，多一个字元就会加重邮件的负担。我们不愿意做那个事。那些东西都到人民日报去登。
 </p>
 <p>
  “大参考”编辑衡量一篇文章的方针是，人民日报如果能登的话，我们就不登了。如果我们再登，那不就是重复人民日报了吗？从编辑角度讲，编辑受训炼时，第一个任务就是，能删多少就删多少，能少一个字就少一个字。能去掉一个标点符号，就去掉一个。因为过去要付稿费嘛，多一个字就要多付一个字的钱。在不损失原来的意思和观点的情况下，能删多
  <br/>
  少就删多少。当然“大参考”不付稿费，但是有个运载量的问题。我们认为是谎言的东西就不登了，所谓中国政府改革开放进步也不少啊，它当然有进步，因为中国有十三亿人啊，中国人有五千年勤劳勇敢的历史，怎么可能不进步？那不进步就是因为共产党拖后腿，对吧？
 </p>
 <p>
  进步一定是有的。我们限于容量，我们只报导那些共产党不愿意让老百姓看到的东西。有人说，你们不平衡报导，按照他们的定义，我们是不平衡报导，我们只报导事实真相。
 </p>
 <p>
  问：“大参考”的宗旨是“专门散播各种受中共查禁的新闻和评论，面向高层内部传阅：推动政治改革突破新闻封锁新技术，促进言论自由”，请问您是从创刊之初就抱定这一目标还是在实践中逐步认清中共封锁新闻的本质？
 </p>
 <p>
  李：对中共新闻封锁，歪曲事实真相这个问题，事实上我早就认识到了。在中国生活过的人都有体会，在中国大陆，有些话是不能说的。这些不能说的话，就是中共想封锁的东西。无论政治上，经济上，文化上，甚至学术上，很多东西是不能说的。想突破这些东西的冲动，我是早就有了。小时候就有，但小时候知道的事情很少。大学期间我读了很多书，专门找那些流通很少或大家不怎么提的书，我一直喜欢做这方面的研究。比如我在北京时读了大量周作人，李敖还有无名氏等人的作品，对共产党的封锁真相，钳制言论，用这种霸权式的话语系统，我是深有体会的，但是因为每个人都要生存，不可能专门去做揭露谎言的工作。后来办“大参考”，我们是有意地在这方面来突破，把所有有可能揭开的真相全给它揭开了，把共产党盖住的东西，肮脏的东西，都给它抖搂出来了。
 </p>
 <p>
  新闻封锁的危害性，一些人平时可能不会有非常切身的体会，这次萨斯病流行倒是最好说明了新闻封锁的危害性。它不仅仅是针对一小部分人，而是危害所有的人。平时一个新闻事件影响的只是局部的，极少数人，封锁这个消息，比如说，天津发生了爆炸，可能也只是街坊邻里几个人受影响，中共把它封锁后，对于北京市，上海市市民的影响，确实不是很
  <br/>
  大。可是象萨斯病这样高度传染的疾病，如果封锁的话，它能在很短的时间内，大面积地通过人口流动来传播，如果掩盖这样的真相，它的危害性马上就表现出来了。中国政府这方面做得非常糟糕。
 </p>
 <p>
  萨斯病由于中国政府刻意地隐瞒和掩盖传染的真相，致使疾病蔓延到全世界30多个国家，很多国家的经济受到打击，中国自己的经济受到萨斯病的冲击也很大。很多国际订单都转到别的国家。新闻封锁的危害，已经清楚地展示给中国和全世界的人们，我觉得中国政府应该吸取这个沉痛的教训。新闻封锁不利于所有的人，只利于极少数的人，特权阶级。
 </p>
 <p>
  事实上，连他们都不得利，据报导，连中共的高干，中南海里的许多人，都得了萨斯病，他们的生命都没法得到保障。在疾病面前，人人平等，这一点表现都很充份。
 </p>
 <p>
  图片说明：李洪宽。图片来源：大纪元图片库。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/9/4/n370146.htm