### 针对平民的隐秘虐杀与可贵的和平抗争

---

#### [首页](../../../..?n375552) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n375552) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n375552) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n375552) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n375552) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n375552)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月14日讯】大纪元记者李倩新闻综述/中国最高警察及司法机构政法委头目
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%97%E5%B9%B2.html">
   罗干
  </ok>
  9月到欧洲四国访问，在冰岛和芬兰被法轮功以“反人类罪”告上法庭。9月11日，芬兰国家监察官托迪亚宁证实，有关部门正在处理这个诉状申请。
 </p>
 <p>
  也是9月11日，美国世贸大楼恐怖袭击事件二周年。许多人反思：“造成9．11美国世贸大楼血肉横飞的不是因为文化之间的对立，不是民族之间的相残，而是对生命、自由与和平的邪恶挑战，是对平民犯下反人类罪行。”
 </p>
 <p>
  在中国，另一场针对平民百姓的恐怖虐杀在隐秘之中进行。
 </p>
 <p>
  *特有的消灭手段
 </p>
 <p>
  香港教授李少民先生的太太曾说过：“中国太可怕了，人进去就消失了。”对于那些世世代代就没有出过中国的善良百姓来说，更可怕的是人根本就生活在里面，就消失了，就活不见人，死不见尸。
 </p>
 <p>
  著名日本新闻记者、国际记者会议理事长角间隆先生今年5月在东京举办的“从对法轮功迫害看中国侵害人权之实态”研讨会上曾说：“就拿我自己来说吧，作为一个记者不能够到现场取材就和死了没什么两样，而今天就在我站出来为“法轮功”说句公道话的这一刻开始，至少是得不到去中国采访的签证了。要是我混入一个什么旅游团去上海，半道溜到乡下去采访的话，恐怕这一生连尸首都不会被发现。”
 </p>
 <p>
  这种特有的手段如今正被中共用来“消灭”一群普通的中国人。。。。
 </p>
 <p>
  据法轮大法信息中心不完全统计，已有808名法轮功修炼者被迫害致死，官方人员私下透露已超过一千人；500多人被非法判刑；1,000多人被强迫送入精神病院；20,000多人未经法律程式就被送进劳改营；100,000多人被捕和被监禁；无数的法轮功修炼者遭到执法人员的毒打和体罚，妻离子散；一些人莫名其妙地失踪、或突然死亡。这些消息都被严密封锁。
 </p>
 <p>
  *他们遭到夺命的虐待
 </p>
 <p>
  2001年5月14日晚上9点多钟，在北京，一青年女子沿大北窑至永安里护城河散发法轮功真相传单时，被警察当街毒打并强奸。这个警察30多岁，1米65左右，很有力气，他残暴地打了女子一个多小时，门牙被打掉了两颗，头部多处被击伤，浑身肿胀发紫；又朝女子右耳及太阳穴处猛击致昏，拖到桥下，撕开她的裤子，将她强奸。而后更全无人性地把胶皮棍猛劲插入其阴道里。。。。 他说：“上边有令，抓住法轮功的人，往死里打！”
 </p>
 <p>
  <center>
   <br/>
   <br/>
   2001年5月遭北京警察毒打并强奸的法轮功女学员。(明慧图片)
  </center>
 </p>
 <p>
  2001年9月14日，辽宁省朝阳县大庙镇土城子村法轮功学员于秀玲被警察从家里抓走，毒打至奄奄一息后从楼房四楼窗户扔下，活活摔死。警察当晚12点左右就匆忙火化了于秀玲的遗体。于秀玲的丈夫冯殿祥被告知：”你们愿意上哪告就上哪告，随便！上边有指示，法轮功怎么整都不过分！”
 </p>
 <p>
  灭绝人性的“杀威棒”。明慧网02年11月的报导说，每个被递解到关山教养院的学员，就会遇到“杀威棒”的虐待。该文章引用一名曾在关山教养院劳教过的张姓男子的叙述：“我们坐的警车刚到教养院，我就被院子里的阵势吓呆了，院子里站了两大排各色马甲的四防人员（专门管人的犯人），形成了一个胡同，我们一个个地都得从这个狭长的胡同走过去，这些四防人员不断地用镐把猛击我们，打得我们满脸是血，都是一个个爬出去的。”被劳教者在第一次被毒打结束后，血迹未干，便统统被领到监舍，被命令拿出所有的钱和衣物，“连一条裤带也不能保留”，然后遭到第二次野蛮毒打。到了傍晚，每个人又都被强迫跪在地上，再遭第三轮毒打。教养院称之为“打三拍”，意在催毁被劳教者的反抗心理。有的人在进去当天就被活活打死。
 </p>
 <p>
  法轮大法信息中心来自山东省消息证实，德州市发电厂退休职工、47岁的法轮功女学员于连春于三年前在济南市女子劳教所被活活打死。8个人用板子、凳子、鞋底、手、脚、拳头拚命地打于连春的头、脸、胸，把于连春打得躺在地上，又把她拖起来继续轮换着打她。于连春从开始到结束终没来得及说一句话。。。
 </p>
 <p>
  辽宁省大连教养院关押了好几百名法轮功学员，对外宣扬的“教育、感化、挽救”实质就是刑罚、逼迫签字、强行放弃修炼。学员被七根电棍一起电，同时在头顶、虎口、肛门、耳根、脖颈七处用电。没电时浇上水接着电。长达四个多小时，直至电完为止。每根电棍的电压高达720伏。
 </p>
 <p>
  这些人选择信奉“真善忍”；他们遭到夺命的虐待。
 </p>
 <p>
  *
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%97%E5%B9%B2.html">
   罗干
  </ok>
  推动各地的迫害
 </p>
 <p>
  上有行焉，下必效矣。否则人不敢如此胡做非为。
 </p>
 <p>
  1999年6月10日，在江泽民的直接命令下，中共成立了一个“专门处理‘法轮功’问题的领导小组”，命名为“610办公室”，罗干为主要负责人之一，开始对法轮功和法轮功学员系统、周密、根除式的暴力和精神迫害。“610”从中央到地方自上而下地形成了严密而独立的体系，并对中国的各级党、政、司法系统拥有绝对的权力。成立四年多来，所有对法轮功的构陷与迫害皆发端于“610”。
 </p>
 <p>
  610办公室的工作多数直接向罗干汇报，因此罗干实际上已成为镇压和迫害法轮功的中心人物。
 </p>
 <p>
  资料显示，由于610办公室不断下达各种对法轮功的密令，罗干四处蹲点活动，推动各地对法轮功的迫害，直接导致法轮功学员被迫害致死人数急速上升。人权观察家担懮，这些密令导致越来越多的学员死亡。
 </p>
 <p>
  2001年01月21日《中新社》报道罗干在中央综治委全体会议上的讲话。罗干称，“同法轮功的斗争，关键是要发动群众。社会治安综合治理工作参与的部门多，基层组织网络比较健全，在组织社会力量、发动人民群众、运用各种手段维护社会稳定方面具有独特的优势。各级社会治安综合治理委员会要充分发挥综合治理的优势。。。”
 </p>
 <p>
  在这样讲话的“指导下”，对法轮功的全面的邪恶镇压达登峰造极的地步，“抓人、打人、劳教、判刑、毁书、利用军、警、特务、外交及所有电台、电视台、报纸，采用流氓手段铺天盖地的造谣迫害，大有天塌之势，其邪恶程度覆盖了全世界。”
 </p>
 <p>
  单只警方为例，全国的警力被用来全力对付法轮功。明慧网3月底的一则消息说，长春公安部门受北京方面的高压，放下一切警务，集中一切警力搜捕和平善良的法轮功学员，并放出在押刑事犯，腾出牢房以关押大批学员，导致当地治安严重恶化，暴力、杀人、强奸恶性案件不断，一位政协主席的女儿也在街上被抢劫。
 </p>
 <p>
  2002年3月5日长春电视网插播法轮功真相片后，中国一些主要城市开始大肆抓捕学员，长春市已有5000人被捕，北京市至少有2000人被捕。
 </p>
 <p>
  <center>
   <br/>
   <br/>
   警察在天安门广场肆意追打法轮功学员。(明慧网图片)
  </center>
 </p>
 <p>
  2002年4月，罗干到黑龙江，给黑龙江政法系统直接下达命令，要在4、5、6三个月内抓捕6000名法轮功学员，明确命令要专抓法轮功，杀人放火及刑事犯罪都可不管。致使黑龙江省各地区均传出大肆抓捕法轮功学员的消息，所有抓捕行动均无任何法律程序，许多当地监狱已不敷使用。当时，黑龙江省内很多法轮功学员都被迫离家出走，警察以查户口的名义逐家搜捕，如果碰到不给开门的住家，就强行撬门，或用吊车机械、消防车等破窗而入。
 </p>
 <p>
  据明慧网报导，继3、4月份，吉林、黑龙江大肆抓捕法轮功学员风潮后，辽宁省被确定为下一个重点迫害地区，沈阳当局内部传达要对法轮功展开“大开杀戒”式的迫害。
 </p>
 <p>
  2002年五月广东省消息，广东省各单位保安系统传达文件，抓捕一个法轮功学员可得3000元报酬，对法轮功迫害越来越严酷。据了解，这份文件来自江泽民和罗干的内部“指示”，旨在用金钱来刺激保安人员抓捕法轮功学员，文件说，只要抓一个“还在炼法轮功的”就可奖励3000元。在法轮功被镇压之初，广东曾有“法轮功绝大多数是好人”，“在广东不判一个”等说法。在江泽民2000年二月到南方视察，批评广东对法轮功“镇压不力”之后，广东开始加强对法轮功的迫害。2000年二月广东劳教了第一批法轮功学员，其中包括胡锦涛的大学同班同学张孟业。2001年初，广东“610”机构成立、开始大批抓捕，绑架法轮功学员。
 </p>
 <p>
  知情人透露，原广州法轮大法辅导站负责人之一，原总后宝利集团南方房地产公司副总裁赵敬安，即是被特务在办公室藏放200份法轮功资料，尔后被公安以此为由逮捕的，广东警察用类似手法抓捕了大多数原广州法轮功总站负责人。据悉，仅珠海自2001年元月到春节就有上百名学员被抓，三水劳教所强制洗脑班已关押了800余名被绑架来的法轮功学员。
 </p>
 <p>
  2002年6月，罗干又到沈阳。沈阳市公安局召开秘密会议传达命令：6月5、6日晚12点开始全城大搜捕，所有在名单上及放出来的法轮功学员全部抓回。洗脑班成立。
 </p>
 <p>
  2002年6月20日万家劳教所发生多名学员绝食被迫害致死的惨案，中共公安内部经研究决定：凡绝食有生命危险的法轮功学员要释放。中共政法委罗干暗中下令，“死也不放人！要灭口，要毁掉证人、证据。”
 </p>
 <p>
  *萨达姆的酷刑在中国
 </p>
 <p>
  对无辜平民的系统屠杀每天在中国进行着。法轮大法信息中心网页上每天都报道来自中国的法轮功学员被虐杀的消息。但是这些消息在国内是被封锁的。迫害的真实情况被蓄意掩盖着。
 </p>
 <p>
  2003年5月31日 在东京举办的“从对法轮功迫害看中国侵害人权之实态”研讨会上，国际记者会议理事长日本的角间隆先生发表“中国的情报管制与法轮功的真象”的演讲。他把发生在中国的迫害和萨达姆家族的残害民众做了一个对比。
 </p>
 <p>
  <center>
   <br/>
   <br/>
   角间隆先生发表“中国的情报管制与法轮功的真象”的演讲
   <br/>
  </center>
 </p>
 <p>
  “萨达姆候塞因跟他的两个儿子乌代和库塞在残害更多的人。前伊拉克奥委会主席乌代比萨达姆候塞因更坏，奥委会被巴格达市民称为死之馆，奥委会大厦被称为“拷问的大楼”。我到那里的地下二楼采访过，真是世界各地的拷问刑具应有尽有。比如象棺材似的东西，“叭”一声打开后,里边都是刺,把人塞进去勉强关上就开始滚动，就这样一天能杀二、三百人。这种酷刑已经持续几年了。”
 </p>
 <p>
  “目睹了那里的残酷，我们再过头来看一看这本书（“法轮功报告 2003年版”）的内容。。。这本书按照拷问的方式分章而成,一直看下去真是写的叫人难以置信。如此酷刑在这个比那中东的小小伊拉克大几十倍的国家里现仍然在实行着。
 </p>
 <p>
  第一章“murder and execution”杀人和处决。第二章“sexual violation”不仅仅是杀害，只要是女的挨个儿强暴。第三章“torture”酷刑。就象刚才大赦国际在报告中所列举的,为拷问一个人要动用装满两卡车的各种刑具。第五章“violence against pregnant”随意把怀孕的妇女绑架来拷问,结果连腹内的胎儿也遭杀害。还有对刚刚生完孩子还在哺乳期的母亲也抓来折磨。如此一来,即便自己什么痛苦都能忍受,可是眼看自己的妻子、孩子和将要出生的婴儿都要跟着招来杀身之祸，假话也好真话也好也就违心地招认了。其实招认了就更会招来杀身之祸,但迫不得已也只能这样了。第六章“persecution against children”从3岁幼儿到７岁、10岁已懂事的儿童也毫不留情地迫害。因为这比迫害大人、迫害怀孕妇女，对其妻子进行强暴、凌辱、虐杀更凑效。第七章“forced divorce”官权、国家权力插入本来圆满的家庭中，活生生地硬把夫妻拆散。还有使其互相告密,把家庭变得支离破碎。最后的第八章以插图的形式揭露了20多种具体的拷问、虐杀方法。其中有一种叫“喷气飞机”的，把人的手展开作飞机状然后往后扳着一动不让动。等等办法应有尽有。还有把人装入里边带刺的铁笼子后沉入水中，因窒息痛苦想往上浮却因上面、周围都是刺而被扎。”
 </p>
 <p>
  “总而言之是难以置信。其恶劣程度比正在逐渐曝光的伊拉克独裁政权的全貌，比先前的柬埔寨二百万人、三百万人大屠杀，甚至比纳粹大屠杀都有过之而无不及 。”
 </p>
 <p>
  *“事关重大”的问题
 </p>
 <p>
  角间隆先生在其演讲中说：“在地球总人口的4个人里就有1个人是中国系的这个现实中，伊拉克问题与中国问题比起来根本算不上问题,也许事情也很大，但作为人类史中的基本论题来讨论的话就显得小了。”
 </p>
 <p>
  “法轮功的不幸是在20世纪90年代末在全世界范围被报导的。”凭着漫长的记者生涯和记者的直觉，角间隆先生感受到“这简直太事关重大了。”由此他首先开始调查法轮功。“现在对法轮功学员数字进行非常保守的估计也有7000万人左右,要是按照我的调查的话已经超过了1亿人。这还只局限在中国本土而言。把全世界的华人都算进去的话,地球总人口中每四个人里就有一人是华人系的，如此算来,特别是调查了纽约和洛杉矶的实际情况后,数额已超过了1亿2500万人。”
 </p>
 <p>
  角间隆先生当时担懮“（中国）拥有世界最多人口。。。是一个一党独栽的全体主义的国家。在这样一个国家中, 要想反对现行体制是绝对不可能的,在二战后经过了半个世纪也从未发生过。那么如果假设在13亿人中有1亿五千万人在学炼法轮功,这个数字对共产主义中国来说是建国以来的大危机，因为这是一个可以批判体制的势力。要是有一天这一亿五千万人突然一起说这个体制不好的话,那么由共产党一党独裁的中华人民共和国,继苏联之后被称为最后的共产主义、社会主义根据地的魁木，这个以战胜国作为联合国安理会仅有的五大常任理事国之一的政权将在片刻间崩溃。”
 </p>
 <p>
  这事没有发生。“在这四年里,其间这世上发生了多少血腥的,以眼还眼,以牙还牙的撕杀,冷战后仍持续10年以上。几十万,几百万的人在摸爬滚打,互相残杀中死去,可只有“法轮功”这种事情一次也不曾有过。尽管直至今天“法轮功”仍遭受着残酷的迫害，但是却没有一人以牙还牙以武力反抗，或举起镐头挥起镰刀给那个不正的官方一个打击。这一点确实在那本“法轮功”的最高经典著作中。。。写得明明白白。”
 </p>
 <p>
  *可贵的和平方式
 </p>
 <p>
  罗干来访芬兰后不久， 9月12日，在著名旅游胜地的圣诞老人村，罗干一行碰上在世界各地都可能遇到的情景：一位西人递上一份法轮功的资料，对他打招呼，用中文平静地对他说：“你好。法轮大法好。”
 </p>
 <p>
  罗将头扭向一边。而一个随从人员想把这位西人推开。
 </p>
 <p>
  两年前的2001年12月，芬兰法轮大法协会成立。
 </p>
 <p>
  在欧洲各地目前正式成立了25个法轮大法学会。现在希腊、保加利亚、瑞典、挪威、奥地利、希腊、荷兰、丹麦、 英国、法国 、俄罗斯、意大利、罗马尼亚、爱尔兰、西班牙、德国等地，都有法轮功修炼者帮助传播“真善忍”的理念，向人们讲述中国迫害法轮功的真实情况。
 </p>
 <p>
  <center>
   <br/>
  </center>
 </p>
 <p>
  目前在全世界各处都有法轮功和平请愿的活动，常年持续不断。
 </p>
 <p>
  除了和平请愿，法轮功也把迫害凶嫌送上法庭。一名冰岛律师和一名芬兰律师已经向正在访问的罗干提出诉讼，指控这名中国共产党的领导人在取缔法轮功过程中大搞刑讯和屠杀。法轮功发言人邵力说，在另外三个国家，美国、比利时和法国也对罗干及其机构提出了法律诉讼。
 </p>
 <p>
  在过去两年中中国高级领导人和中国政府机关因为迫害法轮功在9个国家受到起诉，这是最近一次。法轮功学员表示：“在法律上和道德上，都有责任坚决起诉那些进行有组织地侵犯人权的人。”
 </p>
 <p>
  法轮功学员正是以这种非暴力的方式针对要屠杀他们的人。正如一位学者所称﹐在人类历史的正邪交锋中﹐这种和平方式是罕见的﹐也是最可贵的。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/9/14/n375552.htm