### 【人物】巩利：身为演员是天赋

---

#### [首页](../../../..?n378778) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n378778) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n378778) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n378778) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n378778) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n378778)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月19日讯】中国著名影星巩俐在参加9月4日至13日的第二十八届多伦多国际电影节影展期间，接受本报专访。
 </p>
 <p>
  “这部电影表演风格有所不一样，我自己很喜欢”
 </p>
 <p>
  问：有些人认为“周渔的火车”是你最出色的演出，请问你个人的看法？
 </p>
 <p>
  巩俐：我觉得这部电影的题材、导演手法、表演方式很不一样。在表演上需要非常非常的细腻，而且几乎很多是和火车在一起，对着镜头讲话，和以前故事情节很复杂不同。这部电影表演风格有所不一样，我自己很喜欢。
 </p>
 <p>
  问：你演出这么多片子，其中最喜欢哪一部片？
 </p>
 <p>
  巩俐：其实每一部片子自己都很喜欢。譬如说，菊豆、活着、大红灯笼高高挂、秋菊打官司、漂亮妈妈、周渔的火车，都有它不同的地方，我有时在表演过程中才发现自己还有这样的表演区域。
 </p>
 <p>
  作为一个演员来说，表演有百分之六十到七十是天生的
 </p>
 <p>
  问：有的演员成功的生命很短暂，而你却一直在突破成长，主要因素是什么？
 </p>
 <p>
  巩俐：我觉得自己很幸运，上大学之后就和很好的导演合作，对我各方面的指导及艺术生涯很有帮助。
 </p>
 <p>
  我觉得作为一个演员来说，表演有百分之六十到七十是天生的，是天赋的。演员需要有很好的观察力和很丰富的想像力，还有很细腻地注意生活上的一些东西，那可能是演员身上自有的。其他大约百分之四十的东西是要在学校里学的。我觉得自己比较适合这个工作。
 </p>
 <p>
  问：一部戏要打动人是因为它感动了你，把人性的那一面刻画出来。身为一个演员，你如何去理解、诠释一个角色？
 </p>
 <p>
  巩俐：这需要一个很长的过程。我不太习惯今天接了这个戏，后天就拍了。我一定要有时间去和演员、导演沟通，慢慢进入这个角色，去理解它，慢慢把这个角色在这个阶段变成自己，很多东西融在自己身上。
 </p>
 <p>
  其实一个电影如果拍摄的时间比较长，譬如五、六个月的时间，在中间跟后半可能那状态是非常好的，因为你刚开始在找，一边拍一边找嘛，不是说一天两天就琢磨成的。
 </p>
 <p>
  问：演艺需要全身心投入，是否曾出现因为太入戏而和现实中的自己混淆在一起？
 </p>
 <p>
  巩俐：这个不会。因为我接这个角色肯定是我喜欢这个人，当然我演的都是女性，觉得她身上有很多跟我很像的，共通的东西混淆在一块，我觉得也无所谓。至于进了一个戏出不来，还不至于那样。
 </p>
 <p>
  最重要的是让我有冲动、有改变、有不同
 </p>
 <p>
  问：未来戏路是否想向哪方面拓展，演什么样的角色来挑战自己？
 </p>
 <p>
  巩俐：肯定是每一部戏都会有不一样的。拍片数量对于我来说不太重要，我觉得质量才重要。一个演员如果对这个人物、剧本没有什么激情的话，肯定演不好。如果觉得好像曾经都演过了，或这个角色对我来讲太简单了，再好的导演，再多的制作，都不会打动我。最重要的是让我有冲动、有改变、有不同，我会接受，那肯定这部戏和上部戏是不一样的。
 </p>
 <p>
  问：以你在中国出生的背景进入国际影坛发展，有什么优势、有什么困难？
 </p>
 <p>
  巩俐：我觉得现在世界很小，不需要你打进或别人打进。我觉得艺术是没有界限的，不需要刻意地去做什么。可能有一天只要你拍一个好电影，不需要去翻译，全世界都明白它是一个什么样的故事，都会去喜欢。你不需要特意去做什么。
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/9/19/n378778.htm