### 【特稿】要求中国现政权当权者逮捕迫害凶手

---

#### [首页](../../../..?n3923158) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n3923158) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n3923158) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n3923158) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n3923158) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n3923158)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年07月23日讯】现政权当权者何去何从已刻不容缓！
 </p>
 <p>
  自一九九九年七月二十日起，中共江氏流氓犯罪集团操纵整个国家机器，对亿万法轮功修炼群体的残酷迫害已延续十四年整，这场“名誉上搞臭、经济上截断、肉体上消灭”的群体灭绝罪恶，已将几百万法轮功学员残酷迫害致死。这是对信仰真、善、忍宇宙大法的修炼群体迫害。罪恶滔天！现政权当权者必须立即制止和停止这场血腥的屠戮和残酷的迫害！必须立即逮捕和惩办迫害法轮功学员的凶手！必须立即把迫害法轮功真相公布于众。中共这个危害人类道义正信，以强权暴力、血腥屠杀横行于世的邪党绝不能继续存在下去！
 </p>
 <p>
  我们曾提醒：让现政权当权者停止迫害、惩办凶手，是神慈悲于现政权当权者；让人在善恶，正邪，生死之间选择，是神给人走向未来的机会！中共必须解体！迫害必须结束！这是天意！力行解体中共是现政权当权者承天意、顺民心的举措，也是所有现政权当权者唯一的自救、重生之路。
 </p>
 <p>
  我们再次提醒现政权当权者：谁想“保党”，苟延中共，谁就是历史的罪人。前任当权者的悲剧就在于此，纵使他泪长如天，也注定了他千古之罪，因为神给了他足够的权力、时间、机会镇邪灭乱、匡扶正义。
 </p>
 <p>
  对解决法轮功问题，现政权当权者抱任何幻想、拖延、抵触、回避、漠然，都是助纣为虐，罪上加罪！时至今日，对这场残酷迫害依旧放纵、漠视；对中共恶党依旧维系，就是对人类犯罪！其结果必与迫害者同罪！人不治天必治！现政权当权者何去何从已刻不容缓！
 </p>
 <p>
  在此，《清算江泽民迫害法轮大法国际组织》郑重宣告：现政权当权者必须立即成立解决法轮功被迫害的专门机构，协助《清算江泽民迫害法轮大法国际组织》，先行完成下列任务：
 </p>
 <p>
  一、立即逮捕江氏流氓犯罪集团血债帮所有成员：江泽民、罗干、刘京、周永康、曾庆红、李岚清、李长春、贾庆林、刘琪、吴官正等。
 </p>
 <p>
  二、立即逮捕从中央到地方各级 “610”组织的作恶成员；立即逮捕军队系统各级“610”组织的作恶成员，包括离、退休和调离人员。
 </p>
 <p>
  三、立即逮捕从中央到地方各级公、检、法、司法系统（包括监狱、劳教所、拘留所），所有参与迫害法轮功的司法人员、警察及各类凶手。
 </p>
 <p>
  四、立即逮捕在全国各级医院（包括军队、武警、公安等医院）所有参与活摘法轮功学员器官的医护人员、官员、警戒人员、商人及有关涉案人员。
 </p>
 <p>
  五、立即逮捕在全国各地秘密关押法轮功学员的集中营（包括军事基地、军管设施、黑监狱）所有的操控者、管理者、实施迫害者。
 </p>
 <p>
  六、公布迫害法轮功真相，澄清谎言，还李洪志先生清白！还法轮大法清白！一九九九年以来，中共邪党利用操控的整个国家宣传机器，在全国以至全世界范围内对法轮功进行铺天盖地的诬陷、栽赃、诽谤等都必须逐一澄清，流毒散布多大范围，在多大范围内肃毒，揭露内幕，谢罪天下。
 </p>
 <p>
  中共江氏流氓犯罪集团中所有参与这场对法轮功迫害的策划者、操控者、唆使者和命案犯刽子手，都必须受到法律的制裁！杀人偿命！谁作恶、谁偿还！欠什么，还什么；欠多少，还多少！
 </p>
 <p>
  跟着中共作恶者，要想自救，除退党外，还必须停止作恶，揭露迫害内幕，搜集、提供和保存迫害证据。谁做谁赎罪，早做早赎罪，多做多赎罪。这是神在网开一面，是最后唯一的自救生机 。
 </p>
 <p>
  大限将临！希望所有现政权当权者莫忘前车之鉴。天灭中共、清算罪恶、偿还血债是天意民愿、大势所趋，谁也挡不住！无论是人治，还是天惩，中共江氏流氓犯罪集团及所有迫害的参与者，至今仍在作壁上观者，甚至反其道者，都必遭清算，与其同罪！天网恢恢，疏而不漏！
 </p>
 <p>
  二零一三年七月十九日
 </p>
 <p>
  转自《明慧网》
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/13/7/23/n3923158.htm