### 中国经济高速成长背后隐藏的危机(1)

---

#### [首页](../../../..?n403036) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n403036) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n403036) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n403036) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n403036) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n403036)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月31日讯】(希望之声实事论坛报导) 最近有许多
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  学家和社会学家指出，中国公布每年百分之七到八经济成长率的背后，其实隐藏着严重的社会危机，这也将成为胡温体制下所面临的严峻挑战，今天我们就这个话题请到本节目的是袁圣仙女士和大家谈一谈：
 </p>
 <p>
  来宾： 主持人好。
 </p>
 <p>
  主持人： 最近我们看到中国公布的数字每年都在百分之七、八的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  成长率。
 </p>
 <p>
  来宾： 有时候还不止百分之九、十啊！
 </p>
 <p>
  主持人： 最近好多学家也指出这个数字所出现的问题，我们就这个话题谈一谈。
 </p>
 <p>
  来宾： 我想你说的是贫富悬殊差距愈来愈大，其实好一段时间我都在想这样一个问题，今天中国境内存在着两个中国这样一个现象，一个是繁荣富强经济、高速发展的中国，另外一个是贫穷落后、人民生存绝望的中国，那么这两个中国人们也许会问到底哪一个是真的？哪一个是假的呢？我说呢两个都是真的、也都是假的。对于那些生存在现实挣扎的老百姓来讲，另一个繁荣富强经济高速发展的中国和他们没有什么关系，对他们来讲是虚幻的；那么对于那些富豪官宦来讲呢，那个贫穷落后的人民生存在现实挣扎的中国，是不在他们视线以内，也跟他们没有关系。
 </p>
 <p>
  主持人： 那就是我们经常所看到的，包括海外华人或国外的报导也好，从中国反应出的繁荣经济富强的一面、中国经济的快速增长、社会成熟高度现代化，您能不能就您说的另外一个中国‧‧‧‧
 </p>
 <p>
  来宾： 实际上这是因为中国社会这样的一种政治体制，他们的新闻管制，另外一个中国是外面人完全看不到的，因为他们的声音表达不出来，我一直在想这个问题。刚好这两天又看到一个报导说，中国成都温江区公平镇的一个中学，穷学生和富学生分别管理，穷学生穿蓝色的校服、富学生穿红色的校服，这样的一种情况是公然由政府把人民从小分成两个阶层，在制造两个中国典型的社会岐视，这在国外是绝对不允许的，这是典型的歧视行为。
 </p>
 <p>
  来宾： 所以我们说在这样一个“繁荣富强”的中国，实际上，在外国人的眼里是不会这样看的，当然借由中国社会官方宣传机械大肆地去宣扬，我们所看到的是一种橱窗化的中国，像北京、上海、深圳这样一个大都市高楼林立，而且，现在看到有很多这样的报导，说有人用百万元吃一餐饭，有人是用上万元买一个月饼….等等，买世界上最贵的汽车在中国就可以销售几辆，这样的消息确实让我们眼花潦乱，我们觉得中国的经济发展确实是发展太快，而且中国的高速经济增长率比全球的经济发展快三倍，她成为经济增长最快的一个国家。真正是不是这样的一个中国？是不是我们看到中国的全部了呢？特别是从中国农村出来，我想这当中的确会有一个严重的置疑，比如说官方数字在过去20年当中，城镇和农村的年收入都有了很大的变化，比如说1978年城镇人口收入到了2001年是翻了17倍，那么农村的年收入从1978年到2001年翻了16倍，从这个数字中我们可以看到这个变化是非常大的。可是像您刚刚问到呢，那另外一个中国是什么样子？我们也可以从一个数字上来看，比如说现在中国的民政部承认，中国城镇绝对贫困人口的人数是2千1百40万人，农村的绝对贫困人口是2千8百多万人，可是很多专家学者是怀疑这样一种统计方式，因为在中国统计人口其实他是有很多漏洞的，我们都知道比如农村的超生人口根本不在户口里面，像这样的几千万人口根本不在统计数字里面。
 </p>
 <p>
  主持人： 他说贫穷数字是怎样的一个标准呢?
 </p>
 <p>
  来宾： 西方国家是把发达国家当中每一人一天当中的消费在2美元以下算是贫困人口， 而发展中的国家是每一天的消费1美元以下是贫困人口，但中国的统计数字是说每一年的消费在625块钱人民币以下算贫困人口，假如我们用西方国家对发展中的国家这样一个比例来算，一天1块钱美金的话等于一年是2千9百多人民币了，那么显然这个数字是很多人根本就达不到的。所以有专家学者按着相对比较合理的方式来统计，如果说2千9百块人民币对一个中国的城市或农村人口来讲，这样的标准太高的话，那么把这个标准降到三分之一，就是说一年的平均收入是1千块钱人民币的话，那么至少也要有2亿1千万人是在这个贫困线以下的。
 </p>
 <p>
  主持人： 我最近看到有一个统计数字可以应证这个说法，北师大的一位经济学家说大陆每50个富豪的资产相当于大陆5千万农民一年的平均收入，300个富人他们的资产相当于9亿农民两年的平均收入。
 </p>
 <p>
  来宾： 对，这样的数据我最想说明的是，这两个中国之间呈现出愈来愈没有关系，我们所看到的一个中国，会让我们觉得真是眼花潦乱，有时候会觉得这个中国发展得太好了，整个社会这么一派欣欣向荣、那么繁荣的一个富足景象，可是当我们转过头来看另一面的时候，又觉得那样的一个中国是那么贫困落后，而且人民在那种生活当中是那么的绝望，特别是像我刚才讲到的这样一个政治体制、一种独裁专制的一种制度，还有包括新闻封锁…等等等等，这一阶层他们的生存状态根本让外面世界看不到，他们的声音根本就发不出来，我们所能够看到的是今天中国已经产生了一个富豪阶层，而且这个富豪阶层他们的年龄在逐渐地年轻化。美国的财富杂志才刚刚评选40位世界上最年轻的富豪，其中有6位是中国大陆人，这个数字是相当惊人的，而且说这样的富豪他们的资产最少是2亿元美金。可是另外一方面我们看到的是，最近一段时间爆发比较悲惨的事件，连续2个人，一个是在天安门广场自焚，另一件是南京的拆迁户的自焚，这样表明的是一些老百姓已经没有任何其他的渠道去争取他们的生存权力了，只能用自己的生命来做最后一次的赌博。
 </p>
 <p>
  主持人： 最近我也看到一个报导在北京王富景，有一个人拿刀砍伤自己用自己的血写说“请砍我一刀，砍一刀，十块钱”。
 </p>
 <p>
  来宾： 我也看到这个消息，如果一个人不是到了一个真正绝望的境地的话，不可能是走到这一步上来，我看到这个报导也觉得非常感慨，他这么说了以后有很多人围观，大家议论纷纷但没有一人对他施以援手，这样的事情总是让人觉得，中国社会今天两个中国彼此到了一个漠不关心的这样一个程度。
 </p>
 <p>
  主持人： 他们是如何造成的这种现象呢？要如何弥补这种差距。
 </p>
 <p>
  来宾： 像我刚才讲到的中学是完全由中国的政府公办的学校，他们公然地把学校分为贫富等级，你说这个责任在谁？当然是在政府身上，我昨天刚刚上一个中国漫画公安网，看到一个漫画非常有意思，这个中国公安网他的开头是“人民乃父母稳定之天职”，然后它的主页是一幅漫画，这幅漫画画的是两个非常时髦的年轻男女骑着摩托车，然后旁边是一些无家可归者，然后这个女孩就说：“这些外地人真可怜啊!”， 然后这个男孩说：“小芳，你不能同情他们，他们露宿街道影响上海的文明形象”，那么下面的文字当中解释写道，上海地区有很多这种托儿带女的外地人，在这里露宿街头靠拾荒在这儿乞讨过日子，严重的影响了大众的文明形象，给上海治安带来了很多问题，并且最后说提醒市民“不要对此类的人民起那个同情的心、不要急于施舍”，这是中国公安网上的这个东西。
 </p>
 <p>
  主持人： 这真是不可思议的事，号召大家不要有同情心。
 </p>
 <p>
  来宾： 号召大家对于这样的人急于漠视，根本是让他们视而不见，不但如此，他的这种深刻的这种歧视，实际上让整个社会忘记这些人的存在，所以我们讲今天看到的中国两个社会都是真实，都是真实存在的，但是两个中国之间是这样一种极度不平衡的一个关系。我们看到了中国嬴得了奥运会的主办权，上海也嬴得了世博的主办权，而且近些年来很多大型的项目。但是奥运会的投入就是2千亿， 世博又是2千亿元的投入，可是整个国家一年贫困人口的基本生活保障才几十亿元。当然我们讲对于一个国家来说，也许一个国家形象很重要，也许它的经济发展很重要，或许它对外的国家所谓的虚荣它觉得很重要‧‧‧。
 </p>
 <p>
  来宾： 所以说中国到底是有钱还是没钱，严重的贫富不均，特别是在过去这个20年当中的这种经济改革的过程，因为这样的一个政治体制，钱权是一种这样互换的一种关系，有权就有势，有势就有钱，那么你就控制了整个社会的发展，你就控制了所有的机会，所以就造成了这样贫富差距愈来愈大。
 </p>
 <p>
  主持人： 而这种贫富差距也引发了许多的问题，像我们看到的下岗工人的暴动每天都有，那么多偷渡、爆炸等各方面问题引发了社会的动荡。
 </p>
 <p>
  来宾： 对，当一个人连他的生存已经无法保障的时候，当他已经没有办法活下去的时候，像您刚才讲在北京街头砍自己一刀找人要10块钱的这样一种事情，他最终是要寻求一种极端的一种手段，给自己寻求这样一条出路，所以我想实际上这是整个中国社会将来一定要面对的一个问题。
 </p>
 <p>
  主持人： 好，今天的话题聊到这里，谢谢袁女士。
 </p>
 <p>
  来宾： 谢谢主持人。
 </p>
 <p>
  主持人：: 我们下次节目再见！
 </p>
 <p>
  (根据希望之声实事论坛整理) @
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/10/31/n403036.htm