### 【特稿】法轮功问题是中国及国际局势聚焦点

---

#### [首页](../../../..?n4040046) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4040046) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4040046) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4040046) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4040046) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4040046)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2013年12月22日讯】中国已成为拥有世界第二大经济容量的国家，几乎世界所有主流国家、国际财团及临近中国大陆的港澳台民众都与中国有经贸往来，中国发生的重大事件必然影响到国际社会及周边地区，也正因为如此，中国新闻成为世界及港台各大媒体的重要内容，而不被过滤的真实中国新闻更加珍贵。
 </p>
 <p>
  <embed bgcolor="#FFFFFF" flashvars="file=http://www.youmaker.com/video/v/nu/ae6d27b1296d4474af7e617d3a636c7a080.xml&amp;linkfromdisplay=false&amp;showdigits=true&amp;autostart=true&amp;repeat=true&amp;showfsbutton=false&amp;showeq=true" height="100" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" src="http://www.youmaker.com/m.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="300"/>
 </p>
 <p>
  中国政局发生系列重大事件，让世界的目光越来越聚焦中国。从王立军出逃美领馆、薄熙来倒台、专责镇压
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  的610办公室头子李东生落马、周永康被扣，中共高层正陷入空前搏击。与此同时，中国政治经济发展不平衡、法治、社会道德沦丧、生态环境恶化等诸多问题，牵动中国人的心。
 </p>
 <p>
  震惊国际的王立军、薄熙来事件曝光出中南海围绕高层接班人选的争夺聚焦点，让世界窥视到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  问题原来是当今中国的核心问题，乃至世界局势聚焦点。法轮功问题引发出的让全球民众在面对中共和正义良知之间的选择考验，正拷问每一个国家、民族、团体、商业财团及个人，这场正邪较量中的选择影响到每个人的切身利益，也影响到中国的未来走向和整个人类文明的命运。这不是夸张，也不是危言耸听。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮功根植于五千年中华文化
  </b>
 </p>
 <p>
  从久远年代起，中国出现了高度文明。河图、洛书、周易、八卦、各种修炼神迹，再到儒、道、释信仰的传播，中国几千年的文化都是神传文化，在世界文明中占据重要位置，乃至中心位置。这种现象，在历史上绝无仅有。
 </p>
 <p>
  敬天知命、天人合一、仁义礼智信、忠孝廉耻，是传统文化的重要内容，而中国的各行各业，生活的各个层面，从饮食、医疗、绘画、音乐、文学、建筑等等，都充分展现了神传文化的特点。
 </p>
 <p>
  这样的文化，奠定了中华民族的生存环境，也是中华民族能够几千年持续强大的重要原因。这是上天对中华民族的垂爱，也注定中国对世界巨大影响力。如果说，历史有一只看不见的手，那么，中国传统文化五千年绵延不绝的深厚根基不是偶然。这样的历史安排，必然有其重要的角色要扮演。
 </p>
 <p>
  不幸的是，中共建政之后，中华五千年文明遭到了史无前例的破坏。中国千百年遗留下来的古代建筑和文物被破坏了百分之九十以上，仁、义、礼、智、信的价值几乎被彻底摧毁，善恶被颠倒，人性被扭曲。一个孕育了如此高度文明的古老文化、一个曾经万国来朝的礼仪之邦、一个拥有世界最大的人口和曾经是最发达的经济体系，处于毁亡边缘。这种损失无法用价值估量。这是中华民族的巨大悲剧，也是人类文明的悲剧。
 </p>
 <p>
  法轮功的传出扭转了这一切。从1992年到1999年，短短七年里，法轮功吸引了七千万至一亿的修炼人，按照“真善忍”的准则修炼，健康身心，升华道德，失落的价值重新在人们心中扎根，社会走向和睦安定，好人好事层出不穷。一个古老的民族在文化上找回了根基，中华传统文化走向复兴，焕发出新的活力。如果这一进程得以持续，中华民族注定会再次迎来辉煌，中华神传文化将再次造福世界。
 </p>
 <p>
  <b>
   江泽民以一己之私掀起惨烈迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  虽然法轮功的传出对中国社会有百利而无一害，但前党魁江泽民出于妒忌和其对权力的极度不安全感，在法轮功的人数超过共产党员的人数之后，江与中共在1999年7月悍然发动了对法轮功的迫害。
 </p>
 <p>
  这场迫害不仅逆转了中华文明的复兴之路，逆转了中国的正常发展进程，更造成了骇人听闻的迫害罪恶。
 </p>
 <p>
  迫害的惨烈远远超出人们的想像。在江泽民“名誉上搞臭，经济上截断，肉体上消灭”、“打死算白死”，“不查身源、直接火化”的政策下，中国的法律被破坏，法制秩序全面混乱。无数人被肆意没收财产、开除工作、被非法绑架、抓捕、关进精神病院、洗脑班、劳教所……无数家庭家破人亡、妻离子散、经济困难，还有更多家庭和他们亲朋好友陷入恐惧，波及几亿人。
 </p>
 <p>
  为了迫害法轮功，中共不惜使用各种最邪恶的迫害手段，舆论上的制造天安门“自焚”伪案、伪造所谓的自杀、杀人、爆炸事件嫁祸法轮功，到毒打、电刑、各种令人发指的酷刑、强奸、甚至活摘器官……在当代文明社会，出现了令人难以置信的以国家政权及中共政党名义公开制造的种种惨绝人寰的罪恶。
 </p>
 <p>
  为了迫害法轮功，中共每年把相当于国民生产总值四分之一的社会综合资源用于迫害法轮功。比例最高时到达四分之三。一名国务院财政部官员明确说到：“镇压政策是钱堆出来的，没了钱，镇压就维持不下去。”
 </p>
 <p>
  为迫害法轮功，中共发动了文革式的运动，用暴力和恐怖逼迫人们放弃正义和良知，让每个人都面对这种考验和危机。中国几千年的传统文化都讲求忠孝仁义，路见不平，拔刀相助，但在中共空前残暴和压力下，太多的人由于恐惧和利益，选择了屈服，甚至选择了落井下石、助纣为虐。十几亿中国人，没有多少人敢公开为法轮功说话。只要谁公开站出来，就要付出高昂的代价，最后不得不再次噤声。中共对法轮功的迫害，打断了中国人的脊梁，打掉了中国人的民族精神和气节，打掉了中国人最基本的道德和良知。
 </p>
 <p>
  除此而外，中共还放纵人性最恶的一面，故意把整个社会导向假、恶、暴、色情，追逐金钱和利益，道德全面堕落。官场的贪污腐败堕落，更是一发不可收拾。那些最恶毒的迫害者、最善于钻营的人、最没有道德底线的人，得到了最多的“奖励”。
 </p>
 <p>
  在中共这样的导向下，人性善良一面被摧毁，整个社会道德坍塌，没有了道德底线的人可以无恶不作。公权肆无忌惮迫害法轮功学员的同时也在肆意残害其他民众。如异见者、维权律师、访民等，强拆、抄家、罚款，完全无所顾忌。恶警曾赤裸裸地对良心律师高智晟表示，折磨他的十二种酷刑就是从迫害法轮功那练就的。而很多上访民众或异议人士，在被扣上法轮功的帽子后就可以被警察肆意剥夺财产和迫害。
 </p>
 <p>
  连活摘器官这样的令人震惊事情也在民间出现。例如河南的非法买卖人体器官案、湖北的地下卖肾黑车间、山西六岁男童小斌斌被挖双眼……令人触目惊心。
 </p>
 <p>
  当真善忍的信仰被打击的时候，社会道德无可避免的走向全面堕落。人与人之间的冷血、麻木不仁和人与人之间的伤害已经到了难以想像的地步。当18个路人对倒在路边的小悦悦熟视无睹任由其被卡车碾压的时候；当老人跌倒却无人敢去施救的时候；当毒米、毒面、毒粉丝、毒菜、地沟油、毒奶粉、伪劣药品、豆腐渣工程层出不穷的时候；当房子不知道哪天会被强拆或抢走时；当有冤无处申时；当蓝天不再、阴霾处处的时候，这个社会谁还有安全感。官员、富商纷纷往海外转移资产，他们可以说是失望，但对更多只能待在国内的民众，他们却只有绝望和愤怒。
 </p>
 <p>
  <b>
   高层变局围绕法轮功问题而展开
  </b>
 </p>
 <p>
  这场迫害的灾难性后果已经到了让当政者也无法收拾、无法掌控的地步。没有了基本的道德价值，社会已经无法维系，中共统治的根基正在瓦解，民间抗争的硝烟四处弥漫。
 </p>
 <p>
  与此同时，迫害的罪恶已经到了连迫害者自己都感到恐惧的地步。为了维持迫害、避免被清算，他们铤而走险密谋政变。现任高层不仅无法正常施政，甚至自身安全也受到严重威胁。一方恐惧失去政权不得不试图有限恢复秩序，另一方为避免清算而不惜一切代价让局势混乱，这是一个无法调和的矛盾，双方的两种恐惧也成为解不开的结，这正是薄熙来、周永康事件以及下一步高层变动的背后原因。从根本上说，当前中共最高层的一系列变局都是围绕法轮功问题而展开。
 </p>
 <p>
  虽中共高层的搏击发展到了公开和白热化的地步，但到目前为止高层仍然不敢公开薄熙来、周永康背后所涉及的活摘器官等重大迫害真相，不敢触动法轮功问题，这正说明法轮功问题是核心的核心。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共把法轮功问题作为海外事务重中之重
  </b>
 </p>
 <p>
  在海外也同样如此。为了迫害法轮功，中共不顾香港一国两制的承诺，中共地下党员、特首梁振英不仅默许“青关会”肆意辱骂法轮功，而且千方百计打压为法轮功仗义直言的林慧思老师，对大纪元时报社进行暗中暴力袭击，香港的自由、人权和法制遭到严重破坏。恶化的政治环境导致民间强烈反弹，香港出现又一轮移民潮，梁振英民调屡创新低，中共面临管制危机。在台湾，中共也在背后挑起同心会恶性事件，破坏台湾正常的社会秩序。
 </p>
 <p>
  在欧美等国家，中共不仅派遣特务等在海外骚扰、监视法轮功学员，在自由社会公开煽动仇恨，破坏民主国家的人权、自由、公平、法制等原则，同时以国际关系、商贸往来和巨大经济利益向国外政府施压，称“什么人权问题都可以谈，但不能谈法轮功”。中共所言的“什么人权问题都可谈，但不能谈法轮功”正说明了法轮功问题在他们议程中的重要程度。共产党的底线就是法轮功。
 </p>
 <p>
  为延续这场迫害、掩盖法轮功真相，中共不惜动员一切特务组织，一切经济和政治代价。法轮功在120多个国家和地区洪传，法轮功学员持之不懈的讲真相和中共以巨大市场和经济容量为依恃而对各国政府的施压，较量将继续在全球展开，构成国际局势的聚焦点。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮功学员是当代正义良知的化身
  </b>
 </p>
 <p>
  千百年来，中国历史涌现了无数持守良知、关心民族命运前途的仁人志士，他们受到人们的尊敬与关注。那种“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的精神被千古传唱。他们的道德良知激励了一代又一代的人。
 </p>
 <p>
  面对中共这样历史最残暴的政权，千百万法轮功学员舍家撇业，在威逼利诱、牢狱加身都没有放弃自己的信仰。在无数民众敢怒不敢言、很多国家政府、媒体有意回避公开谈论法轮功问题、很多政要对迫害保持沉默的时候，法轮功学员十四年来还在持之不懈、和平理性向全世界民众讲述真相的精神和道德勇气感天动地。
 </p>
 <p>
  与此同时，法轮功学员把中华五千年传统文化中的精粹，包括传统的价值观、人应有的道德规范、行为准则，通过神韵晚会，以完美的艺术手段展现在观众面前，让观众在历史的长卷中感受曾经的辉煌，感受真正的中华传统文化。神韵用一种无形的力量在清洗着被中共污染的中国文化，让中国人从新找回自己的根。当传统文化复兴时，一个真正文化意义上的中国从新出现。
 </p>
 <p>
  可以说，中华文化的传承现在已经转到了法轮功身上，这将为中华民族的长远发展提供文化的原动力。当人人接受真、善、忍的价值，中国社会就会出现人心向善的现象，就会社会稳定，中国将走上真正的繁荣之路，这将是中国社会的最好出路。
 </p>
 <p>
  这是一群淡薄名利、甚至把生死置之度外的修炼人。他们长期的承受和付出到底为了什么？是为了正义良知，为了人最基本尊严，为了民族和世界的未来，更为了那些受到中共蒙蔽的人。
 </p>
 <p>
  他们知道，一个道德下滑的人处境是危险的，一个道德崩溃的民族是没有出路的。中共用无神论和斗争哲学，颠覆了中国人敬天知命、善良仁义的文化，彻底摧毁中国人的道德。对法轮功的迫害，更是企图通过文革式全民政治运动，把民众卷入到迫害好人恶行中去。
 </p>
 <p>
  这场迫害不只局限于中国。在全世界范围之内。每个政府、媒体、民众都面对着良知的考验。尤其是对中共犯下的这个星球上最令人发指的大规模活摘法轮功学员器官的罪恶，每个人都在面临着良知的考验和选择，因为这是触及人类道德底线的问题。
 </p>
 <p>
  东西方文明都在告诉人们，人之所以为人，是因为人有道德存在。当人道德堕落时，灾难就会来临。法轮功创始人说：“人无德，天灾人祸。地无德，万物凋落。天无道，地裂天崩，苍穹尽空。”
 </p>
 <p>
  中共犯下如此大的迫害罪恶，他们诋毁神佛，迫害坚持正信的修炼人，它是注定会被历史审判，也会被上天惩治。而不明真相站在迫害一边，丧失道德良知的人，也同样会面对危险，失去未来。真正的保全办法，就是拒绝与邪恶为伍。用化名退出曾经加入过的中共党团队组织，就是最基本的道德良知要求。很多人不了解或不相信共产党的邪恶，但共产党的邪恶不会因此而不存在，它解体的命运也不会因此而不同。让人们了解真相，远离邪恶，保有未来，这是千百万法轮功学员十四年反迫害讲真相的根本目的。从这个角度，他们是救人的圣徒，是神的使者。
 </p>
 <p>
  <b>
   十四年血雨腥风中反迫害 近一亿的人群未发生一起暴力事件
  </b>
 </p>
 <p>
  十四年来，中国大陆及国际各个国家和地区近一亿法轮功学员忍辱负重，面对误解，他们没有仇恨，面对暴力，他们仍然和平，面对苦难，他们没有抱怨。那么大的一个群体，那么庞大的人群，在世界100多个国家，却没有发生一起法轮功学员的暴力事件。这是一个奇迹，是源自对正信的持守，对真善忍法则的践行。
 </p>
 <p>
  在这场历史空前的正邪较量中，在那么多政府、那么多政要、那么多媒体对中共的罪恶沉默、牺牲立国原则时，法轮功学员的努力，就是在捍卫人类道德的基石，最基本的道义和良知。他们举起了中华民族道德的火炬，撑起了民族的精神。中华文明文化和血脉的承传，在他们手中延续。他们是人类良知的代表。
 </p>
 <p>
  在法轮功受迫害的血腥风雨中，特别在中共耗巨资购买媒体诋毁法轮功、西方主流媒体刻意回避法轮功迫害的情况下，《大纪元》一直以最完整、最真实、最敢言的消息，向世人传递着真相，呵护善良，守护良知。这正是良知媒体的责任所在。
 </p>
 <p>
  历史还在不断前行。邪恶正在消减，世界正义的力量正在汇聚。这场对善良法轮功学员的迫害已经持续了十四年、直接涉及到几亿中国人，并波及到全球范围。不终结迫害，中共高层的激烈搏击不会停止，政局的动荡也不会停止；不结束对法轮功的迫害，不昭雪法轮功的冤情，中国的道德不会有重建的一天，中国和世界也不会有和平与安宁。迫害的延续，就是在毁掉中国和世界的未来。
 </p>
 <p>
  在迫害之初，有人说：在中国，自由和人权被拼成“法轮功”。如今，正义和良知也被拼成“法轮功”。对法轮功的迫害，成为所有人的良知试金石。当世界聚焦中国、聚焦法轮功问题时，不要忘记捍卫正义、守护良知，这是当今世人在中国巨大市场和中共淫威下正必须面对的、而又关乎未来的重大选择。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/13/12/22/n4040046.htm