### 中国经济高速成长背后所隐藏的危机　第2集

---

#### [首页](../../../..?n404616) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n404616) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n404616) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n404616) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n404616) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n404616)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月3日讯】(希望之声实事论坛报导)  10月1日中国国庆节一名湖北下岗工人在北京天安门广场自焚，这也是上个月之内在北京发生的第3起自焚事件，这不紧引起了人们对弱势群体的重视，同时也促使人们思考造成这种社会极端事件的真正原因，那么就今天这个话题我们请到了本节目的袁圣仙女士为我们大家谈一谈：
 </p>
 <p>
  圣仙女士，您好
 </p>
 <p>
  来宾： 主持人好，观听众朋友好。
 </p>
 <p>
  主持人： 我们知道这半个月之内中国北京发生了3起自焚事件，能不能就这次具体的情况为我们说一下。
 </p>
 <p>
  来宾：  10月1日我们知道是中国的国庆节，一般来说呢，中国是很重视这样一个节日，应该说是在北京像是武警、警察、公安..等等便衣在街上到处都是，在天安门广场这个地方是非常非常严厉的，可是竟然在这样一种情况下，有一位湖北县下岗工人叫杨飞全，就在这样一种严密保安的情况下，在北京天安门广场点火自焚，可见这个形势是非常严峻的。
 </p>
 <p>
  实际上在这一个多月的期间，中国已经发生了4起自焚事件，一开始是8月22日南京市一个市民叫翁彪，因强行被拆迁户最后是自焚身亡了，接下来呢9月15日，是一个安徽省农民叫朱贞亮，是在天安门广场点火自焚，也是因为拆迁，接着9月25日北京市民王政量也是因为拆迁的事情。那么北京在一个多月的时间连续发生4起自焚事件，应该讲是非常不寻常。
 </p>
 <p>
  主持人： 那么这种情况是因为这些人在各种问题受了几种冤屈，我们知道中国有那个信访制度，在各地都有一个信访局信访办公室，你有什么冤屈可以去申诉，那么他们为什么要采取这种极端的方式？
 </p>
 <p>
  来宾： 虽然说政府明文归定有这样的上访上告的渠道，实际上在中国大陆生活的人都知道，这些渠道其实一点也不畅通。比如我们知道这两年中央有一个新的政策，坚决打击越级上访。我们想一个人在地方上，如果受到了什么冤屈，那么肯定不能和给你那个冤屈的人申屈，如果能够说得通的话那就没有这个冤屈了，当然你是要越过他之后去上访的。
 </p>
 <p>
  那么所谓坚决打击越级上访就意谓着把渠道堵住了，就像在这个国庆节之前，一批上海市民85名市民到北京去进行上访，结果9月30日夜里被上海公安全部抓回去，进行关押而且还有酷刑拷打、审问等。我们也知道这几年来比如说法轮功学员，一开始也是很多人到信访办去上访，那么后来也是变成来一个抓一个。也许我们也曾看过许多上访的民众在那待了几年甚至十几年的都有，这些问题跟本没有办法解决。所以说中国的人生哲学当中，有很多是中庸的一种理念，比如我们常常听中国老百姓讲，这个好死不如赖活….等等的，之所以会选择用自焚这样一种方式呢，应该讲是一种非常惨烈的一种方法。
 </p>
 <p>
  主持人： 因为他已经是认为生不如死。
 </p>
 <p>
  来宾：对！
 </p>
 <p>
  主持人： 老子有一句话叫民不谓死奈何以死惧之是乃大威至也来。
 </p>
 <p>
  来宾： 对，自焚这样一种行为它起码突显了两方面的原因，一个是当事者的绝望，另一方面是有一种抗争的理念在里面。为什么讲绝望呢，如果它有任何办法的话，他不可能用自己的生命做为代价，点火把自己燃烧起来，那么同时有些人可能选择其他的方式自杀呀！也就是说在一种有理无处讲、有冤无处诉的这种情况下，选择了一死了之。那么这几个人为什么要选择自焚这样的一个方式呢？ 它其实也隐含了一种希望，自己用牺牲生命的一种方式引起社会的关注。像这两个人都选择在天安门广场自焚，其中有一个非常重要的政治讯息在里面，就是希望引起关注、引起社会对他自己遭遇的一种注意。
 </p>
 <p>
  主持人： 这样看来，他们是达到了一部分这样目的。这几起自焚事件，海内外的媒体都有报导，也引起了社会人士对于中国这个弱势群体的一种关注。
 </p>
 <p>
  来宾： 我不同意你的看法，因为实际上我们现在看这个几起自焚事件发生以后， 真正讨论的还是在海外，因为我查阅了一下一些国内的报导，比如说新华社的报导，非常耐人寻味，新华社在９月１５日这一起自焚案发生之后，它写的报导非常有意思，它说记者在半个小时之内赶到现场时，天安门之前已经恢复日常良好的制序，密集的游人没有异常的反应，清水槽只有一片留下后的血迹，正有游人站在此处拍照。这样一种描述正是我们看到的，这些人自焚对社会所产生的影响就是没有影响。假设这样一起自焚事件发生到一个西方民主国家，一定会引起喧然大波，针对这样的事件肯定会立刻展开调查。
 </p>
 <p>
  主持人： 恐怕会有些政策。
 </p>
 <p>
  来宾： 会有人要去承担责任，有政客也会因此引疚辞职，甚至引起整个社会对于这个现象的讨论，相关的问题会得到解决。那么我们看看在中国这样一种情况，就是半个小时后整个社会已经完全恢复了平静，而且记者还没忘写上恢复了平静良好的制序。
 </p>
 <p>
  主持人：那么这个使我想起两年多前，发生在天安门另一起自焚事件，在当时２个小时之内记者就向全世界报导法轮功在自焚，和这次的处理手法好像是截然不一样。
 </p>
 <p>
  来宾：经过两年多来，我们知道也看到了很多这样的资料，包括有组织出面来进行调查取证的，我们知道实际上当时的那一起自焚案是中国政府自导自演的阴谋栽赃，所以说中国政府立刻将这个事情向全世界通报，当时的整个摄影摄像都非常完整。
 </p>
 <p>
  可是这样的一种效应也让我想到了，目前发生的几起自焚案件特别是江泽民应负相当的绝对责任，当时的那种大张旗鼓在舆论上轰炸式的报导，是给人一种新的暗示，当遇到什么样的问题、当选择用自焚这样的方式，特别是在天安门广场有这样的一种象征意义的时候，可能会引起社会的一种关注引起一种振动，所以说接二连三发生的自焚案，在半个月内就有2起自焚案发生在天安门广场。
 </p>
 <p>
  主持人：这些自焚案之后社会或媒体会给怎么样的关注?
 </p>
 <p>
  来宾：像我刚才讲的新华社这样的报导，它主要强调说在自焚案发生的半个小时，整个社会包括现场已经恢复了平静。实际上我们知道这几起自焚案的3起事件是因为强行拆迁导致社会的不公，而且没有地方可以处理，使得当事人决定以自焚的方法来抗争的，可是这个之后呢，并没有使得中国政府去处理或者是疏导，到最后有什么法治法规能够让人得到公平对待和解决，而是中宣部下令今后禁止继续报导有关强制拆迁这样的事件。
 </p>
 <p>
  那么我们看看中国政府的做法呢，也许说这样的自焚事件发生的时间还短，也许中国政府还没有来得及反应，但是更加可怕的一个结果就是说，当人们不断地选择采用这种非常激烈非常惨烈的手段时，可能整个社会就变得麻木了。
 </p>
 <p>
  如果我们说是人抗争的一种最后手段，就是拿自己的生命做为代价，燃烧自己生命来引起一种关注，可是在这之前我们知道，中国社会如果遇到不公平的事情时，人们会选用静坐或游行啊! 其实这种做法都没有被真正允许过，但是呢现在人们选择自焚这样的事情。我们已经看到中国大陆的媒体甚至已经有很多这样的报导，说前一段时间有很多民工在一些大都市打工，拿不到工资最后没有办法甚至选择跳楼…等这样的事件，媒体报导说这是一种跳楼秀，是因为他们要引起社会的关注，不过是做做样子。
 </p>
 <p>
  而现在有报导把这个几次的事件被归结为“自焚秀”，这样实在是一种没有人道没有人性的一种角度，假如说跳楼这样的事情，当那个民工站在楼顶上，围观的人群引来公安施救的时候，还有机会把人救下来，可是自焚呢是要你身上点燃了不是烧死也一定会烧伤的。
 </p>
 <p>
  主持人：就是现在民众可以反应有同情心的少之又少。
 </p>
 <p>
  来宾： 是啊! 所以说这样的事件，其实从很大的程度已突显出中国社会现在的矛盾已经激烈到不可调合的地步，就是老百姓已经生不如死，那么生不如死他要选择一个生存的方法也要引起一种社会振动，可能这样的一种社会振动现在也没有了。
 </p>
 <p>
  这么多年以来中国政府不遗余力地宣传稳定压倒一切，那么我们今天看一看，这是一种什么样的稳定，是一种什么样代价的稳定，我们可以说是中国老百姓无数的人的付出生命的一种稳定。前一段时间也有报导讲中国现在已经进入了高自杀率的时期，每分钟都有人在自杀，所以这样的一个比率这样一个速度应该是说给这个社会敲响一个警钟。
 </p>
 <p>
  可是更加可怕的一个局面就是在自杀之后的中国会怎样? 自杀事件不断地发生之后的中国会怎样? 我们现在也看不到这些问题被解决的一个前景。
 </p>
 <p>
  主持人：像你刚才所说的社会是整个一个动荡的投合所，它有更多的问题隐藏在后面，就是说选择了一种自杀行为他可以连死都不怕的话，甚至可以做伤害其他人或其他的事情。
 </p>
 <p>
  来宾： 一开始我也讲到了像天安门广场这样一个的军警密布的地方，尤其是11月1日，实际上选择在天安门广场自杀这种行为是很难做到的，那么接下来就是像您刚才讲的，当人连死都不怕的时候，他可能会选择其他的方式。这几年我们也知道很多这样的事件在不断地发生，就是一种非常强烈极端报复社会的这些行为，接下来我们可能会看到许多这种恶性案件，还有就是这样一种积累，它的恶果就是要将来的社会去承担。
 </p>
 <p>
  主持人： 至少我们不希望以后再有自焚案的发生，听众朋友们，今天我们的节目先说到这里，谢谢袁女士。
 </p>
 <p>
  来宾： 谢谢主持人。
  <br/>
  (根据希望之声实事论坛录音整理)@
 </p>
 <p>
  <p>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/11/3/n404616.htm