### 大纪元《郑重声明》九周年 1.5亿人“三退”抹除中共兽印

---

#### [首页](../../../..?n4057953) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4057953) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4057953) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4057953) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4057953) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4057953)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月13日讯】伴随着《九评共产党》发表和“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">
   三退
  </ok>
  ”网站的建立，2005年1月12日，《大纪元》对中国大陆民众发表了一篇《郑重声明》，也是迄今为止在《大纪元》网站上唯一的一篇以《郑重声明》为题的短短250多字的文本：
 </p>
 <p>
  “广大的中国民众：共产党的末日就要到了。但是这个邪恶的党（魔教）在历史上却对众生、对神佛犯下了滔天大罪，神一定要清算这个恶魔。
 </p>
 <p>
  如果有一天，神指使人类的谁对共产党清算时，也一定不会放过那些所谓坚定的邪恶党徒。我们郑重声明：所有参加过共产党与共产党其它组织的（被邪恶打上兽的印记的）人，赶快退出，抹去邪恶的印记。一旦谁对这个魔教清算时，大纪元储存的记录可以为声明退出共产党和共产党其它组织的人作证。
 </p>
 <p>
  天网恢恢，善恶分明；苦海有边，生死一念。曾被历史上最邪恶的魔教所欺骗的人，曾被邪恶打上兽的印记的人，请抓住这稍纵即逝的良机！”
 </p>
 <p>
  九年前《大纪元》发表《郑重声明》，这几乎就是当今世上人人都参与其中、考验人心、道德、良知的历史大戏最核心的剧情综述。
 </p>
 <p>
  当时的外界可能还不是很清楚“郑重”一词的份量，对其中的严词正告多不以为然。但是，对《大纪元》来说，这份《郑重声明》字字千钧，关乎人类一场空前的正邪较量，影响亿万民众未来，也是《大纪元》秉持良知，出于强烈的道义责任感而毅然决然承担的历史使命。
 </p>
 <p>
  九年后，当我们面对已有一亿五千多万大陆同胞声明退出中共党、团、队的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%89%E9%80%80.html">
   三退
  </ok>
  大潮”；当我们看到那些过去残害法轮功修炼者的恶人、那些曾经不可一世的权势者现今所遭受的种种报应与下场；当我们见证被中共竭尽手段打压的法轮功在世界洪传与中共民心丧尽后的岌岌可危；当我们目睹因打压正信、人心魔变而导致的大陆愈加频发、激烈的天灾人祸与环境恶化；当我们感悟代表着神佛下世度人、3千年才开一回的优昙婆罗花在世界各地盛开的报导，无数的善良之众，已经能够读懂九年前大纪元《郑重声明》中所饱含的悲天悯人的慈悲心怀，也应该了解到仿若好莱坞巨片《魔戒》、《霍比人》中的善恶之战。
 </p>
 <p>
  这个看似平常的世间正在经历的并已走向尾声的，是现实中真真实实的除魔、斩妖、救人且牵动寰宇的正邪大战，是《圣经启示录》所说的羊羔与兽的正邪最后之战──哈米吉多顿之战。
 </p>
 <p>
  尽管在中国很多人受到共产党无神论影响，中国人仍相信善恶有报。事实上，中华民族自古就是敬天信神的民族。中华大地自古被称为“神州大地”，上下五千年的华夏文明被称作“神传文化”，其核心是佛、道、儒家信仰；佛、道两家信奉神明，儒家文化则信“天命”重人伦。历史上，很多人通过修炼，可以看到不同空间的展现，得到高级生命的点化，展现神通和预见未来。在人类历史中，也留下了很多迫害信仰、诽谤神佛的帝王和政权可悲下场的教训。
 </p>
 <p>
  翻开中共建政和执政的历史，每个有良知的中国人都会感到震惊。中共害死8千万中国人、毁灭中国传统文化、至今还在残酷迫害亿万善良法轮功修炼者。天理昭彰，中共被天惩、淘汰的命运无可逆转。
 </p>
 <p>
  在中国著名预言《梅花诗》里，含蓄指出了中共在另外空间是一红色恶龙。而一些有功能的修炼人也看到那曾经猖狂肆虐、企图吞噬修炼人的红色恶龙，如今已变成了一条孱弱不堪的红色小虫，正向无底的黑洞中坠落，但令人担忧的是，仍有许许多多未能抹去兽印的生命，被其卷裹着一起坠落。
 </p>
 <p>
  在《共产党宣言》开篇中，明确提到“一个幽灵、共产主义幽灵，在欧洲游荡”。同时，中共明确要求所有加入其党、团、队的成员必须举右拳发誓：“为共产主义（幽灵）事业奋斗终身”。少先队员将成为共产主义（幽灵）的“接班人”；共青团员是为党输送的“新鲜血液”；党员则发誓“随时准备为党牺牲一切”，包括自己的生命。如果说共产邪灵是中共的“灵”，那么人世间政党组织这种形式就是中共的“肉身”，所有加入中共党、团、队组织的成员就是组成中共在人间“肉身”这个肌体的细胞粒子。
 </p>
 <p>
  誓言虽是肉眼看不见的信息，在另外空间里，却是宇宙中真实的存在，是实实在在的印记，直接影响到一个人的命运。人做了什么选择了什么就要承担其后果，这是天理。那么，当“天灭中共”之天惩降临人间时，那些选择了“志愿加入”中共并发誓跟党走、为党献出生命的成员，不就得跟着中共、作为其“肉身肌体”的组成粒子，承受此天惩恶报吗？
 </p>
 <p>
  事实上，《圣经启示录》明确圣经预言中也提到过“兽”与“兽印”：
 </p>
 <p>
  “他叫众人，无论大小、贫富、自主的、为奴的，都在他们右手上和额上受一个印记。没有兽名或兽印的，都不得作买卖”；“当第一位天使把盛神愤怒的碗倒在地上时，那些有兽印记和崇拜兽的人身上长恶毒的疮”；“所有崇拜兽和戴上了兽的印记的人都在上帝最后的审判中，喝上帝愤怒的酒，在地狱里的烈火中永远被烧烤。”崇拜兽和戴上了兽的印记的人，将处于万劫不复之地，永远在地狱中沉沦、受尽煎熬。
 </p>
 <p>
  多年来，许许多多的人一直在研究“兽印”到底是什么。2004年底《九评共产党》问世后，许多有信仰的人似乎豁然开朗，对“兽”和“兽印”有了清晰的认识：“兽”，是指中国共产党，即“赤色恶龙”，“兽印”就是对其发献身毒誓而被打下的印记。
 </p>
 <p>
  无可置疑，当年人们加入共产党、共青团、少先队等各级组织、举起右手对着印有斧头、镰刀标志的红色旗帜发誓要为其奋斗终身时，就被中共打上无形的“兽印”，成为了中共邪灵死死捏在手里让世人为其陪葬的重要把柄。这一“兽印”，必须发自内心的声明退出才能抹去。“兽印”因为不被肉眼所见，所以被许许多多只相信眼见为实的世人所忽略，这也是中共如此专心于无神论洗脑术的目的之一。
 </p>
 <p>
  神佛慈悲，在大难来前，给人留了一个机会。九年前《大纪元》网站发布的《大纪元郑重声明》就是明确告诉了人们抹去兽印、免遭淘汰的方法，即公开声明退出中共相关组织，也就是说，声明退出共产党、共青团、少先队组织，是神留给那些被“兽”打上了“兽印”的人们逃脱这场灾难的唯一机会。
 </p>
 <p>
  九年来，已有一亿五千万国人及时抓住这稍纵即逝的良机，良机还会持续多久，无法猜测。或许上天还在等待生命的觉醒，还在一再地给出机会，但可以肯定的是机会越来越少了。
 </p>
 <p>
  2013年，是中国民众为雾霾埋单的一年。据气象局数据显示，2013年，大陆平均雾霾天数为52年来之最，安徽、湖南、湖北、浙江、江苏等13地都创下“历史纪录”。
 </p>
 <p>
  12月上旬，大陆又一次出现罕见的大范围严重雾霾事件，有104座城市重度“沦陷”，雾霾天气覆盖了中国将近一半的国土。这场雾霾与以往不同，南方地区首当其冲，就连一向被誉为“好山好水好空气”的福州也“沦陷”了，以至于网上出现了“中国难觅宜居城市”的报导。雾霾情况最严重的当属北京，京城空气质量变得就像机场吸烟区一样，北京2千万居民透不过气来，英国《金融时报》的报导形容，“有毒烟雾吞没了北京”。就连中共机关报都被迫公开承认这是“史上最脏”。东北的一小学生向妈妈发出疑问：“妈妈，这是世界末日要到了吗？”
 </p>
 <p>
  或许童言无忌，孩子更有直觉，大面积的雾霾告知人们的或许不仅仅空气的污染。2013年11月7日《大纪元》网站刊登了一位作者的小诗：
 </p>
 <p>
  雾霾
 </p>
 <p>
  雾霾是骨灰，层层空间坠。
  <br/>
  集中落在哪，全往京城堆。
  <br/>
  三界外空间，消毁乱法鬼。
  <br/>
  中共徨徨日，邪党鬼魂追。
 </p>
 <p>
  诗虽小，却破解出了一个很大的迷津。重度雾霾，实质上叫阴霾，是中共故意叫“雾霾”，转移视线，中国民间则叫“阴霾”，此物质化学成分跟骨灰一样，民间俗称另外空间销毁的不好物质残骸落入地球。
 </p>
 <p>
  著名的玛雅预言把人类的这一时期称为“地球净化期”，销毁是为了净化，“阴霾”的大量持续出现，也对应着另外空间邪恶败物的清理，是对中共在另外空间的邪灵以及邪恶物质的销毁，同时也是上天对人类的警示。阴霾现象频频发生，说明中共邪灵及败物被销毁得越来越多，中共完全解体之日越来越临近。那些至今仍未退出中共党、团、队，未抹去兽印的人面临随同中共一起被淘汰。
 </p>
 <p>
  阴霾终将散尽，美丽的蓝天注定要回到人们的生活之中。那时的中华大地一定是没有了共产邪党的新中国，我们也衷心地祝愿每一位善良的世人，把握机缘，选择退出抹去兽印，能够平安地留下来，享受那份来之不易的上天恩典。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/13/n4057953.htm