### 【特稿】支持《大纪元时报》就是守护香港

---

#### [首页](../../../..?n4064230) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4064230) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4064230) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4064230) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4064230) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4064230)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年01月20日讯】近日，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF.html">
   香港
  </ok>
  明报换总编辑事件、中资撤AM730等媒体的广告、香港一些媒体在受胁迫的大环境下，刊登中共构陷
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  自焚的谎言等，在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A6%99%E6%B8%AF.html">
   香港
  </ok>
  引起巨大轰动。就在新年前夕，《大纪元》刊登了多位香港著名艺人向读者祝贺新年这样普通又平常的举动，也遭到香港至少两家媒体的恶意渲染；同时，中共再次冒充香港《大纪元》，给《大纪元》的广告客户发送恐吓和诬蔑录音。
 </p>
 <p>
  <embed bgcolor="#FFFFFF" flashvars="file=http://www.youmaker.com/video/v/nu/308a61df7f7c4038ac964a6e7ff46014085.xml&amp;linkfromdisplay=false&amp;showdigits=true&amp;autostart=true&amp;repeat=true&amp;showfsbutton=false&amp;showeq=true" height="100" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" src="http://www.youmaker.com/m.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="300"/>
  <br/>
  <ok href="http://www.youmaker.com/video/svgb-308a61df7f7c4038ac964a6e7ff46014085.html" target="new">
   http://www.youmaker.com/
  </ok>
 </p>
 <p>
  中共渗透打压香港新闻自由、信仰自由的事件愈演愈烈，成为全球关注焦点。香港各界如何守护香港的核心价值，捍卫香港的自由，是一个严峻的话题。这直接关系到香港的前途，也关系到每个香港人的未来，同时牵涉更广大民众的福祉。
 </p>
 <p>
  <b>
   香港核心价值正面临严峻考验
  </b>
 </p>
 <p>
  更早前，香港特首梁振英拒绝给港视发放牌照，《大纪元》工作人员曾被几次暴力攻击，苹果日报老板也被威胁，仗义执言的香港林慧思老师受到江系密令打压；梁振英还一次次无视民间舆论，放任、纵容有中共政法委背景的“青关会”攻击
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员……
 </p>
 <p>
  香港的新闻自由、言论自由受到中共前所未有的践踏。其手法之恶劣、卑鄙与肆无忌惮，令所有有正义感的民众感到震惊与愤怒。
 </p>
 <p>
  而梁振英在最新发表的“施政报告”中，却对港人关注的新闻自由、法治、人权和民主政治等问题，轻轻带过或干脆不提，严重忽视香港的核心价值。有议员指香港如今已处于“沸水煮蛙”的境地。
 </p>
 <p>
  香港正在被白色恐怖侵蚀，香港的核心价值正面临严峻的考验，香港人自由的家园很可能消失。目前，香港正处于一场专制与自由的激烈交锋的主战场，也是一场正义与邪恶较量的前沿。可以毫不讳言地说，香港的自由正处于生死存亡关头，香港的前途正处于一个历史的转折点。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共与自由社会的核心价值格格不入
  </b>
 </p>
 <p>
  众所周知，中共政权是个独裁政府。中共自暴力起家以来，直接害死了八千万中国人，迫害数以亿计的中国民众，罪恶罄竹难书。中共几十年的执政表现已充份证明，这是一个独裁暴力、充满谎言的政府。这一点和香港崇尚的民主自由的精神从本质上水火不容。无可置疑，让一个独裁惯了的政府去搞民主，就像让毒药不毒一样，它根本做不到。
 </p>
 <p>
  事实证明了这点。自1997年香港易帜以来，港人治港越来越成一句空话，一国两制已名存实亡，香港也越来越处于危险的边缘。从二十三条恶法的出笼，到洗脑教育妄图推行；从中共地下党员成为港首如此亲共；到谷歌的撤资，以及对法轮功明目张胆的打压，都可以看到中共的黑手在香港无处不在。
 </p>
 <p>
  为了让香港变“红”，完全箝制香港民众，中共对香港的渗透控制一天都没有停歇过。中共渗透香港的手段主要有三种：一是谎言欺骗，二是金钱收买，三是暴力恐吓。正如《九评共产党》所深刻指出的，中共靠着谎言起家，骗了所有的中国人。也正因为如此，中共把欺骗视为三大法宝之一，还无耻地美其名曰“统一战线”。
 </p>
 <p>
  除了谎言欺骗，中共还大力搞金钱收买，特别是收买香港本地媒体。视媒体为舆论阵地的中共，为让自己的言论更具有欺骗性，中共暗中出资让海外富商出面购买港台媒体，或是用广告予以胁迫，或是收买媒体高层直接替他们发声，或者让他们“小骂大帮忙”，或者给予富商一些好处让他们为中共站台……而当金钱无法收买时，恐吓、暴力就登场。
 </p>
 <p>
  根据美国詹姆斯坦基金会（Jamestown Foundation）2001年11月的报告，中共花费了巨大努力介入海外中文媒体，其主要策略包括：投资控股、给予媒体（老板）在大陆的商业利益、安插人员等等。不少中文媒体被收买，或因不敢得罪中共，在有关中国的报导上越来越接近中国大陆媒体，所使用的语言也日益接近中共的官式语言。该文披露，《世界日报》、《星岛日报》、《明报》和《侨报》，发行总量约70万份，但都受到中共直接或间接的控制。
 </p>
 <p>
  当前，中资在香港的规模日益扩大，香港媒体市场单靠本地企业或外资广告的规模已无法维持一份日报的营运，这使得香港媒体老板不得不面对“中共脸色”的考验。一些媒体为了生存，在中共的胁迫下，选择了帮助中共传播谎言，干下伤天害理之事，欺善怕恶，令香港传媒界蒙羞，也是媒体作为无冕之王、作为社会正义、道德良知和自由权利守护者的最大耻辱。反过来说，他们也是在践踏香港最为宝贵的自由，打击香港的核心价值。
 </p>
 <p>
  <b>
   守护香港核心价值是香港民众终极利益所在
  </b>
 </p>
 <p>
  向来崇尚自由的香港民众，对比大陆民众，更应珍惜自由的可贵，懂得失去自由的痛苦。
 </p>
 <p>
  看看大陆的现状，就能想像如果香港被中共完全侵蚀的后果。在大陆，阴霾笼罩，生态环境极其恶劣；道德沦丧，人心不古；贪腐遍地，人民怨声载道。在呼吸著有毒空气，喝着有毒的水的情况下，却没有任何的民主自由。你敢游行示威，他就可能坦克上街开枪扫射；你微博被转发500条以上，就可能被扣上传谣的帽子而被跨省抓捕；如果你很有钱，就有可能被扣上黑社会的帽子被“打黑唱红”；如果不幸被抓捕，很有可能“被自杀”然后被活摘器官……
 </p>
 <p>
  毫无疑问，如果香港被完全赤化，今日的大陆就是香港的参照，香港的人身自由将不复存在，经济自由将不复存在，媒体自由将不复存在，民主人权将不复存在。而香港之所以有今天的发展，完全是靠尊重人权、新闻自由和尊重法制的环境，失去这一支柱，香港今天拥有的一切都将不复存在，甚至前途比大陆还黯淡。
 </p>
 <p>
  那些在中共利诱和恐吓下妥协的香港媒体，终将连一寸自由的空间也无法守住，因为中共永远需要一个声音。谷歌就是前车之鉴。唯一的谷歌，只因崇尚“不作恶”也不能为中共所容忍，在不得不放弃大陆利益退守香港后，再次对香港失去信心，最终退守台湾。
 </p>
 <p>
  可叹的是，香港政府在被中共所控制侵蚀的情况下，谷歌退守台湾正中其下怀，不仅毫不挽留，就差弹冠相庆。而在斯诺登事件中，美国驻港领事直言斯诺登事件动摇美港合作信心。港府的蜕变，使香港的前途更令人忧心。
 </p>
 <p>
  香港人真的要眼睁睁看着香港被中共侵蚀？眼睁睁看着香港沦落为又一个“红色”土地？眼睁睁看着港人视为生命的自由被剥夺？
 </p>
 <p>
  相信所有的香港人都会从内心发出“不”的声音。那么，不想成为第二个大陆，就要好好守护香港。香港现在的处境比任何时候都危险，而守护好香港的核心价值、守护香港的自由法制就是香港的最大利益所在。
 </p>
 <p>
  <b>
   《大纪元》是守护香港的中流砥柱
  </b>
 </p>
 <p>
  那么，香港的守护神在哪里呢？他必须要有三个特征：一是不贪财；二是不怕暴力，三是要有能力，这个能力包括要有智慧，要有正义感，了解真相，还要有国际平台。
 </p>
 <p>
  放眼香港，惟有《大纪元》符合这几个方面特质。《大纪元》2000年创立的初衷就是要打破中共对媒体的封锁。十四年来，《大纪元》始终秉承普世价值，独立敢言，维护自由和人权价值，传播真相，匡扶正义。目前，《大纪元》媒体集团已成为全世界最大的中文和多语种报纸与网络媒体，在全球60个国家有记者站，发行5大洲、35个国家，拥有12种语言的报纸及21种语言的网站，有华人的地方就有《大纪元》。
 </p>
 <p>
  《大纪元》对中共有着清醒的认识。2004年《大纪元》发表的《九评共产党》第一次剥开了中共的画皮，让世人看清了中共的真实嘴脸。而在正义的旗帜下，《大纪元》汇聚了一流的人才，他们洞彻大陆时局，明晰事态内幕，预知政经走向。
 </p>
 <p>
  2003年《大纪元》率先披露非典SARS内幕；2004年《大纪元》发表《九评共产党》并掀起“三退”大潮；2006年发表《解体党文化》全面系统解剖中共种种党文化现象；2012年率先报导王立军事件真相，并预言薄熙来下台、中共政法委解体、江泽民集团的钱袋中石油系统要被整肃、废除劳教制度、下个抓捕对象是周永康，这些都一一得到了证实。《大纪元》正成为洞察中国社会和中国高层政局真相的利器，引领时代巨变的航标。
 </p>
 <p>
  香港《大纪元》现在日发行量达到五万份，数字真实，毫无水分。许多大陆人都知道《大纪元》能替弱势群体真实发声，而且准确把握了中国局势走向。在香港闹市中心、地铁、旅游景点、机场、购物中心，手拿《大纪元》时报的大陆游客比比皆是，不少游客更突破封锁，将报纸带进大陆。香港《大纪元》业已成为转手率最高的报刊媒体，《大纪元》网站月平均点击量数以亿计。
 </p>
 <p>
  有着这样底气和人才的《大纪元》，才有勇气敢于对抗中共、不靠中共生存、不看中共脸色做事，才有能力剥开中共画皮，才能抵御中共毁灭一国二制，才能不为压力所动，不为金钱所收买。《大纪元》时报是保卫香港的一面高高飘扬的旗帜。正是由于《大纪元》传递真实信息，传播被中共竭力掩盖的真相，中共才深深惧怕，才想方设法诋毁、破坏。
 </p>
 <p>
  而《大纪元》真实、准确的报导，不为中共金钱利益压力迫害所动，呵护香港核心价值之举，也赢得了香港和世界主流社会的关注、认同和佩服，更赢得了一大批香港正义之士的有力支持。
 </p>
 <p>
  中国事务自由撰稿人、前记者协会执委赵绍根曾是香港著名报纸资深中国记者，跟踪中国新闻十几年。他坦言，在香港做中国新闻的记者，都会看《大纪元》，“新闻行业都会留意你们的报导。你们锲而不舍地跟一个新闻，跟一个政治人物，是你们的优点。你们跟了很多年，你们的报导深入地找消息。每一个细节都跟进，我们都佩服。”
 </p>
 <p>
  人称“郑大班”的香港著名电台主持人郑经翰亦表示，《大纪元》坚持了12年，越来越受欢迎，“好嘢，够硬”，“都有看到，做得好，继续努力。” 时事评论员、信报专栏作家王岸然，亦称赞《大纪元》“打不垮，真的很厉害。”
 </p>
 <p>
  面对中共的强力打压，香港的前途已经完全落在了民间身上。香港民众一次次地展示了反抗强权和赤化的决心与力量。在中共的最后疯狂中，香港民众更需要一个强大的媒体后盾，凝聚力量，发出守护香港核心价值、守护香港自由的最强音。《大纪元》就是这样一个可以依靠的中流砥柱。
 </p>
 <p>
  主流社会的认同，意味着有能力，有资源，有眼光，有品位。再加上《大纪元》的正义价值观、独立敢言、全球运作能量，使得《大纪元》成为守卫香港的最坚强旗帜，同时也造就《大纪元》成为传播香港核心价值的有效平台。香港的美好未来，离不开这样的一个强有力平台。
 </p>
 <p>
  因此，支持《大纪元》，就是守卫香港，守护《大纪元》就等于守护香港。
 </p>
 <p>
  支持《大纪元》的商家，将在《大纪元》的全球网路中广交朋友，传递国际商机。特别是中国大陆的读者深知中共媒体的造假，也了解中共在海外收购“蒙面媒体”（让海外富商出面实则中共资金控制的媒体），以及中共对港台和外媒的胁迫，中国大陆有一亿人炼法轮功，加上法功学员的亲朋好友，众多中国民众知道真相，大陆读者最相信《大纪元》。当那些商家在看《大纪元》的同时，他们的客户也在看《大纪元》。庞大的潜在客户群，将让他们的事业获得无限发展的空间。支持《大纪元》，能让他们得到最好的投资回报。
 </p>
 <p>
  亿万富豪洛克菲勒曾说：“在地上所投资的都会过去，但在天上所投资的将存到永远。”支持正义和良知事业，就是最好的在天上的投资。
 </p>
 <p>
  <b>
   法轮功是当代正义与良知的典范
  </b>
 </p>
 <p>
  从更深的层面看，香港目前面对的严峻考验是人类一场空前的善恶较量、正义与良知考验的一部分。创办《大纪元》媒体的法轮功学员及其支持者正在力挽狂澜，改变这个时代的历史。
 </p>
 <p>
  自1999年7月20日开始，中共党魁江泽民因一己之私发动了对法轮功全面迫害。舆论抹黑铺天盖地，迫害手段惨绝人寰，经济资源耗用触目惊心。据悉，中共每年动用相当于国民经济总产值（GDP）四分之一规模的综合经济资源来维持迫害，最高时甚至到四分之三。
 </p>
 <p>
  在这种近似疯狂的高压情况下，无数民众敢怒不敢言、很多国家政府、媒体有意回避公开谈论法轮功问题、很多政要对迫害保持沉默。但十四年来，法轮功学员持之不懈、和平理性向全世界民众讲述真相。即使冒生命的危险，即使千苦万难，也毫不退却。他们不是为了自己，而是为了人间的正义，为了那些被中共的谎言毒害的人们能了解真相，从而有美好的未来。他们的大善大忍的胸怀和道德勇气，感天动地。
 </p>
 <p>
  正因法轮功如此正，如此坚韧，注定这场迫害，无论如何惨烈，终将走向失败。
 </p>
 <p>
  尽管中共在迫害中动用举国之力，以集古今之大成的洗脑、酷刑折磨、甚至用活摘器官这样最惨烈迫害方式实施迫害，造成数百万法轮功学员失去生命、数以万计的法轮功学员器官被活摘，也没有让法轮功学员放弃对“真、善、忍”的信仰。这是在中共这一人类最残暴邪恶政权的全力打击下，唯一没有被打倒的群体。这是中国历史的奇迹，是人类历史的奇迹。这是正信的力量，也是神祐的力量！
 </p>
 <p>
  与此同时，法轮功学员把中华五千年传统文化中精粹，包括传统的价值观、人应有的道德规范、行为准则，通过神韵晚会，以完美的艺术手段展现在观众面前。中华文化的传承现在已转到了法轮功身上，而这将为中华民族的长远发展提供文化的原动力。中华五千年的宝贵文明财富也将再度绽放光芒，引领整个人类道德的回归。这是造福千秋万代的伟业。
 </p>
 <p>
  法轮功就是当代正义与良知的典范、这个时代道德良知最亮丽的风景线，这个时代因为法轮功而变得辉煌！
 </p>
 <p>
  <b>
   中共导演天安门“自焚”伪案 成为中共自己的梦魇
  </b>
 </p>
 <p>
  中共操控喉舌媒体撒下的弥天大谎，在法轮功学员全球讲真相努力中正一个个被破解。
 </p>
 <p>
  前段时间，中共江泽民集团试图利用特务奸商陈光标在纽约再度炒作十几年前的“天安门自焚伪案”，试图继续迷惑世人，并绑架现任高层，但最终成为闹剧。
 </p>
 <p>
  对法轮功稍有了解的人都知道，法轮功教人向善，珍惜生命，明确禁止杀生和自杀。在法轮功传出的二十多年中，在全世界120多个有法轮功学员的国家中，除了中共迫害后的宣传之外，没有任何一起因炼法轮功而自焚的案例。那些试图嫁祸法轮功的人，那些自称“自焚”的人，有何理由归咎于法轮功？！
 </p>
 <p>
  此外，“天安门自焚事件”在中共电视台播出不久，就因破绽和疑点过多，以及被查出大量造假内容，被国际社会称为“世纪伪案”或“天安门自焚伪案”。
 </p>
 <p>
  揭露“天安门自焚”真相的影片《伪火》，更获得第51届哥伦布国际电影电视节荣誉奖。通过对“自焚”录像的分析，人们不难看到：“自焚”者刘春玲没被火烧死，而是被穿军大衣的人用重物击打头部倒下；王进东在“自焚”时衣服已被烧焦，但是最易燃烧的头发还在头上非常整齐，他腿间的盛满汽油的雪碧瓶完好无损；“自焚”事件中被大面积烧伤的小女孩刘思影，气管被切开后四天就能接受采访并能唱歌；北京积水潭医院治疗“自焚”大面积烧伤者，不作任何防护，所有被严重烧伤的人都被紧紧地用纱布包裹，完全违反医学常识；在央视和新华社的“自焚”报导中，先后出现三个不同版本“王进东”；拍摄为静态画面，显然事先安排。
 </p>
 <p>
  2001年2月4日，美国《华盛顿邮报》头版头条发表了记者菲利普．潘的调查报告。菲力蒲．潘亲自到刘春玲的家乡开封实地调查，邻居们说从来没有人看见过刘春玲炼法轮功。调查了解到的刘的各种行为也根本不符合法轮功对修炼者修心重德的要求。
 </p>
 <p>
  “国际教育发展组织”于2001年8月14日在联合国会议上表示，录影分析表明整个事件是“政府一手导演的”，该组织就“天安门自焚事件”强烈谴责中共当局的“国家恐怖主义行径”。中共代表团面对确凿的证据，没有辩词。该声明当时被联合国备案。而台湾大学语音识别实验室受“追查迫害法轮功国际组织”（简称“追查国际”）委托，对王进东声音作了语音鉴定，得出明确结论：《焦点访谈》第一集中的王进东与后来的王进东不是同一人。
 </p>
 <p>
  中共炮制天安门自焚伪案后，央视“焦点访谈”专门负责该报导记者李玉强 2002年初在河北省会“法制教育培训中心”假惺惺与被非法关押的法轮功学员“座谈”，被质问“自焚”镜头的种种疑点和漏洞。李玉强不得不承认：王进东腿中间的雪碧瓶子是他们后放进去的，此镜头是他们“补拍”的。这说明，“自焚”发生时，她本人就在现场，是完全安排好的栽赃法轮功的弥天大谎。
 </p>
 <p>
  另有消息人士透露，中共国家安全部自己承认：“天安门自焚事件”从策划、酝酿阶段开始都是国安部根据当时的中央政法委书记罗干的指示安排的，自焚者的每一个行动都在国安部的操纵监控之下。
 </p>
 <p>
  在广大民众了解真相的情况下，陈光标纽约炒作自焚事件在大陆也不敢报导，遭到全面封杀，这无疑是对操弄此事的江系势力的最大讽刺和致命打击。中共当初靠着严密的消息封锁和铺天盖地的舆论宣传，欺骗了大部分的中国人，但纸包不住火，真相终有大白之日。在法轮功学员讲清真相的努力下，“自焚”伪案越来越成为中共自己的梦魇和枷锁。
 </p>
 <p>
  <b>
   天网恢恢 疏而不漏
  </b>
 </p>
 <p>
  当年策划“天安门自焚伪案”、以《焦点访谈》节目针对法轮功诬蔑造谣而步步升官的中央“610”办公室主任、公安部副部长李东生已经遭到报应落马，活摘法轮功学员器官的薄熙来也沦为阶下囚，迫害元凶周永康也已经被拘扣。江泽民、曾庆红、罗干等元凶在全球范围被起诉。迫害法轮功的江泽民集团已经惶惶不可终日，以致于不惜一次次铤而走险试图篡夺最高权力，孤注一掷。但人算不如天算，作恶者遭报应清算之日正在迅速逼近。
 </p>
 <p>
  而中共因为迫害法轮功，彻底破坏了中国的法制、政府财政和社会道德，也正在天怒人怨中摇摇欲坠。在不久的将来，人们会看到，中共的“自焚”之火，焚毁的正是中共自身，中共在迫害中真正迫害倒的是中共自己。在这场全球范围的善恶较量中，在千千万万善良法轮功学员的无私无畏承受中，人类目睹了迫害者的无耻和疯狂，也见证了正信的伟大力量，印证了人间不是邪恶逞凶的乐园这一至理。
 </p>
 <p>
  <b>
   香港媒体莫错判形势 莫欺善怕恶
  </b>
 </p>
 <p>
  历史潮流浩浩汤汤，邪终不胜正。但令人痛心的是，在这次陈光标纽约炒作一事上，因大陆真相广传，大陆媒体都不敢报导，但一些香港媒体却看不清形势，在利益的驱动下，跟随中共诽谤法轮功，完全失去报业的良心底线，干出了助纣为虐的事情，毒害其读者，断送其声誉，更是将香港的新闻自由自我践踏。
 </p>
 <p>
  更为可怕的是，当媒体帮助传播谎言后，将给他人生命带来威胁，给无数无辜的家庭带来难言的痛苦，这也许是很多媒体老板或媒体人未曾预料的事情，但这却真实的在大陆发生着。中国千千万万在血腥风雨中饱受14年残酷镇压的法轮功学员的苦难，整个国家和民族承受的沉重灾难，难道跟媒体的助纣为虐没有关系？
 </p>
 <p>
  当年香港政务司司长陈方安生因同意给法轮功租用场地而得罪江泽民，被整肃下台。今天，香港媒体和民众再次面临维护香港核心价值抑或放弃原则而沉沦的选择。这个选择，做不好，就会伤及其他人，因欺善怕恶而助中共残害无辜民众，也在危及那些媒体自身和香港的未来。难道香港的媒体真的自甘堕落？
 </p>
 <p>
  随着时间的推移，中国大陆的形势已经越来越明朗。对法轮功的迫害已经无以为继，现任中国最高层当权者没有人愿意背这个黑锅，中国劳教所被取缔、镇压法轮功的特务机构“610”办公室头目李东生下台并被司法调查、江泽民集团要员薄熙来夫妇等被送狱、前政法委书记周永康失势等。迫害法轮功的凶徒正在大规模遭到报应和清算。
 </p>
 <p>
  虽然中共还在虚张声势，作最后的疯狂，但只要香港各界齐心协力，众志成城捍卫香港的核心价值，捍卫香港的自由与法制，中共的图谋就无法得逞。
 </p>
 <p>
  在当今世界，中共最恐惧的惟有法轮功，因为当今世界上唯一有勇气敢对抗中共的，只有法轮功；唯一有能力剥开中共欺骗画皮的，只有法轮功；唯一能抵御中共入侵香港、不为压力所动、不为金钱所收买、最强力守护香港核心价值的，只有法轮功。
 </p>
 <p>
  在这空前善恶对决中，作为香港媒体和香港民众，为了香港的现在、未来，为了香港的核心价值，为了香港的自由繁荣，一定要做出正确的选择，不要因为求生存和发展而在中共淫威下去伤害无辜的法轮功学员，给这些学员的家庭带来不幸，不要放弃香港传统价值和原则而欺善怕恶，更不要在中共乱港时刻去推波助流，铸成大错。
 </p>
 <p>
  在这历史的重大关头，莫忘记支持《大纪元》就等于支持香港，守护法轮功就等于守护香港的未来。香港的未来，事实上取决于香港媒体和港人自己的勇气和选择。从这个意义上，命运其实完全掌握在我们自己的手里。
 </p>
 <p>
  人类走过了漫长的历史，不管曾经如何沧海桑田，上苍的护佑无处不在。在玛雅预言的地球净化期，人类面对这样一场波澜壮阔、涉及全球范围的善恶、正邪较量或许不是偶然，人类未来的变动可能更加惊心动魄。了解真相、守护良知，无论何种情况，都是走过莫测风云的最好保障。作出正确的选择，是最好的自我拯救。
 </p>
 <p>
  谨以神韵的一首歌词和法轮功创始人李洪志先生的一首诗作结，衷心祝愿香港有美好的前途，祝愿每个世人都能作出正确的选择，拥有美好的未来。
 </p>
 <p>
  <b>
   叫我传真相的是神
  </b>
 </p>
 <p>
  不要等到大地倾沉
  <br/>
  别叫瘟疫找上门
  <br/>
  世风日下别推波助流
  <br/>
  得救的人一定良知尚存
  <br/>
  神没有忘记世人
  <br/>
  别听信打压中的喉舌谎闻
  <br/>
  叫大法弟子传真相的是神
 </p>
 <p>
  （神韵歌词）
 </p>
 <p>
  ＝＝＝＝＝
  <br/>
  <b>
   选择
  </b>
 </p>
 <p>
  救世的大法出生在东方，
  <br/>
  但不是中共邪党。
  <br/>
  创世主为何选择那块土壤？
  <br/>
  因为用燃烧邪党锤炼金刚。
  <br/>
  大法徒与受难的觉者有什么两样？
  <br/>
  人不要选错了方向，
  <br/>
  讨好邪政会上魔鬼的当。
  <br/>
  大法从中国已传向西方，
  <br/>
  了解真相才是得救的希望！
 </p>
 <p>
  作者：法轮功创始人李洪志先生
  <br/>
  二零一二年五月三日
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/14/1/20/n4064230.htm