### 江泽民纵容腐败打压法轮功内幕

---

#### [首页](../../../..?n407520) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n407520) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n407520) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n407520) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n407520) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n407520)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月7日讯】秦二世时，丞相赵高野心勃勃，日夜盘算着要篡夺皇位。可朝中大臣有多少人能听他摆布，有多少人反对他，他心中没底。于是，他想了一个办法，准备试一试自己的威信，同时也可以摸清敢于反对他的人。他把一只鹿献给二世，说：“这是马”。二世笑着说：“丞相错了吧，把鹿说成了马”。一些胆小又有正义感的人都低下头，不敢说话，因为说假话，对不起自己的良心，说真话又怕日后被赵高所害。有些正直的人，坚持认为是鹿而不是马。还有一些平时就紧跟赵高的奸佞之人立刻表示拥护赵高的说法，对皇上说，“这确是一匹千里马！”事后，赵高通过各种手段把那些不顺从自己的正直大臣纷纷治罪，甚至满门抄斩。这下，人人自危，秦都咸阳成了赵高的杀人场。他大开杀戒，对于所有的前朝重臣，或者战功赫赫的名将统帅统统杀无赦。还杀掉了秦始皇的十二个儿子，和十个女儿，要么车裂，要么剐刑。在这场屠杀中，名相李斯亦未能幸免。最后，作恶多端的赵高也没得好下场，被子婴夷了三族。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  较之赵高是邪恶有余而智商不足。打压教人修炼真善忍的法轮功，利用媒体制造谎言，煽动仇恨，指鹿为马其实是江的邪恶本性使然。作为独裁者，他仇恨一切人权和自由，并自认为威胁到他的权力。但是，他想不到的是打压法轮功以及修炼真善忍的中国百姓，动的是民心、道义的根本。
 </p>
 <p>
  巩固了自己和家族的地位和权力
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  在一次重要的工作会议上说，“相比之下，其他气功就不那么容易解决，就会给我们的工作带来相当大的难度，对社会稳定起破坏作用，”“法轮功讲真善忍，我们的打击工作就可以放手进行。以后利用打击法轮功的经验，可以有效的运用于其他气功组织。”可见，江对法轮功的修炼实质是了解的。但是为了要制造一种恐怖，威慑人民，使人民俯首听命，他选择了打压这些打不还手骂不还口的人。
 </p>
 <p>
  就像一篇评论性文章中提到的，“法轮功及历史上的正信，都是提升人的道德，救度世人的。而江氏所要的，却是逼人丧失做人应有的尊严，把人变成行尸走肉。面对十三亿尊严丧尽、自信尽失的人，再暴虐的统治也不愁了。”正是在这场指鹿为马、颠倒黑白的对法轮功的迫害，使江泽民实现了历史上最暴虐的独裁政权。
 </p>
 <p>
  在决定打压法轮功之前，政治局的其他七名常委，包括后来中央610的头目李岚清都不同意打压法轮功。在江的淫威下，全中国上至国家总理下至贫民百姓噤若寒蝉。生杀大权全都操在610和地方领导、警察手里。连在思想上、道义上对法轮功的支持，都会招来杀身之祸。全国上下，除了指鹿为马、煽动仇恨的谎言外，一片沉寂。江泽民用国家机器系统性地，制度性的犯罪，已经把中国演变成了它的独裁工具和施暴手段。由江泽民一个人同时出任中共中央总书记、国家主席、中央军委主席的“三位一体”现象首次出现在中共历史上。
 </p>
 <p>
  在江暴虐的控制下，集党、政、军三大权于一身的江为其家族成员快速积累权力和财富。据报导，江泽民在瑞士银行有三亿五千万的秘密账号。最近，网上又传江泽民在印尼答厘岛有所千万豪宅，是由唐家璇任外交部长时江泽民在印尼答厘岛买下的，以供江每年五一、十一、春节等长假或周末使用，这笔钱是江泽民个人的钱，国家可能有一百万美元的补贴。
 </p>
 <p>
  江的大儿子江绵恒从上海冶金研究所的一名普通工作人员，被火箭提拔为中科院副院长。江绵恒同时又兼了多家公司董事长、董事，包括中国三大电信公司之一的中国网通，在网络通信领域大做权钱交易。2000年，仅一项与台湾合资的宏力微电子公司就投资64亿美金，一跃成为中国的电信大王。利用对中国电信的垄断地位，江绵恒大搞网络封锁，剥夺老百姓的知情权。
 </p>
 <p>
  航天专业的门外汉江绵恒还傍上了神五，成了副总指挥。《开放》杂志透露，据知情人士讲，在调查周正毅官商勾结圈地问题时，甚至已查到江泽民两个儿子头上，据说调查人员查到在紧邻静安区的普陀区，发现江泽民长子江绵恒和普陀区政府也以周正毅在静安区的手法圈了一大块地，江绵恒和江绵康在上海圈的地都是批准使用的，但都是免费圈地，不掏一分钱。江绵恒比周正毅还恶，周还要给上海帮进贡，而惹不起的江大公子只需让住户强迁远郊，绝不按照规定给予任何补偿。
 </p>
 <p>
  为了方便的将江家侵吞的巨额资产转移到境外，江绵恒还做上了国家外汇管理局局长。报导说，8月5日，国务院调整国家外汇管理局领导班子。国家外汇管理局局长为江绵恒。
 </p>
 <p>
  江的二儿子江绵康掌握专管军队党组织的政治局组织部，掌握全军情报和作战指挥调兵遣将实权，再谋进取。虽第一步进总参未成，只好改去总政，坐火箭由一个在上海搞城市规划信息管理的普通高级工程师提为少将、总政组织部付部长、部长，接着提升为南京军区付政委，再升南京军区政委或中将司令，再下一步就可进总参任付总参谋长甚至直接升为上将总参谋长。
 </p>
 <p>
  江将当十八年扳道工的姨外甥吴志明火速提升成中央副部级干部：现任中共上海市委常委、市公安局党委书记、上海市公安局长、武警上海市总队第一政委。
 </p>
 <p>
  江泽民内侄周永康在极短的时间内窜升政治局委员、公安部部长。在打压法轮功方面不遗余力。
 </p>
 <p>
  江上清共有两个女儿江泽慧和江泽玲，江泽民提拔江上清的女儿江泽慧当上部级干部。江泽慧原不过是安徽农业大学一名普通教授，江泽民升官后，江泽慧连升三级，先升安徽农大林学院院长，即再升农大校长，又任林业部部长。
 </p>
 <p>
  2003年1月起江的外甥夏德仁担任了辽宁省省委常委、大连市市委副书记、大连市市长。江泽民到大连就像在自己家里一样呼风唤雨。
 </p>
 <p>
  江泽玲的儿子邰展因炒作房地产而亏空一千一百五十万元人民币，但由于邰展是江泽民的外甥而在审判时受到层层阻力。邰展因炒卖房地产失败并无力偿还，于是伪造了“扬州港展房地产开发有限公司”的公章，将某港商的四十五套住房抵押给工商银行，该案被港商告上广陵法院而于2000年三月审理，虽然法院认定“房屋产权迁移证”上的公章是伪造的，但法院受到当时就任扬州市委书记的吴冬华、市政法书记冀仁贵及扬州中院院长帅小芳等人的施压，而被迫于2000年3月30日宣布中止对该案的调查与审判，而该案至此，邰展未受到任何处罚，而港商也未收回住房。
 </p>
 <p>
  <b>
   打压法轮功的4年是共产政权空前腐败的时期
  </b>
 </p>
 <p>
  在打压法轮功的几年中，江和610头目罗干曾提出，杀人放火可以不管，只抓法轮功。按照江的逻辑：为了打压修炼真善忍的群众，既然连杀人放火都可以不管，那么贪污腐败更可以大行其势了。
 </p>
 <p>
  涉嫌远华案丑闻的贾庆林在国务院审计署披露出12亿元走私大案之后，超级贪腐犯贾庆林不仅没受惩罚，反在江的包屁下青云直上，江泽民90年代末把贾庆林调到北京。在去年11月的党代会上，贾庆林被提升为中共中央政治局常务委员会委员，成为中国最有实权的9个人之一。
 </p>
 <p>
  早在2001年11月，香港《前哨》杂志就披露山东济南中外合资的中国重型汽车集团由于“经营不善”，据说“亏损”严重，四十亿元人民币不知所终。中共中央政治局常委、中央610头目李岚清之子涉及此案中的十亿人民币。在江的全力包庇下，此事最后不了了之。
 </p>
 <p>
  根据中国科学院国情研究中心最新发表的报告，过去三年官方公布的腐败案件，发现存在十大系统性腐败，包括金融业、公共支出、国有企业私有化、乱收费、垄断行业、资本外逃等系统的集体腐败，造成的经济损失达一万三千亿元，相当于过去三年国内生产总值（ＧＤＰ）平均值的百分十四点五至十四点九。金融业目前涉及诈骗、破坏经济秩序、不良贷款等腐败行为，造成的经济损失高达五千四百七十亿元（约五千亿港元），故此将这个行业单独列出来，而包括电力、电讯业在内的其他垄断行业的损失亦高达五百三十亿元（约四百九十五亿港元）。
 </p>
 <p>
  中国大陆今天是世界最大的资金外逃国，现在几千亿资金外流化为腐败官员的私产。最保守估计，目前有超过50亿美元的资金被4000多名中国外逃贪官卷走。但真实外逃的人数和资金，远远大于检察机关公布的数字。但是一位不愿意透露姓名的某省反贪局局长接受采访时表示这只是2001年最高人民检察院追逃会上公布的数据，如今过了快两年，数字早已经发生了变化。至于具体多少，他用了四个字形容：一个黑数。据南方周末9月25日报导，对于外逃贪官和涉案金额，媒体报导习惯引用的数据是：外逃海外的贪官4000多名，涉案金额50多亿美元。
 </p>
 <p>
  <b>
   参与迫害与否成为仕途浮沉的衡量标准
  </b>
 </p>
 <p>
  大多数参与迫害法轮功的共产党官员都是像在这场迫害中得到名利。而江也正是利用贪官污吏的这种唯利心理推行其国家恐怖主义的。610头目罗干为爬入政治局，在打压法轮功的过程中不遗余力、上窜下跳：不断升级“严打”和舆论造假。在历次严打中，罗几乎跑遍全国的主要劳教所，赤膊上阵。他到哪里蹲点，哪里就会传出对法轮功学员迫害升级的消息。2002年3月5日长春电视插播真相事件后，江多次派出罗干、刘京等人到吉林省布置进一步的迫害，并下达开枪令，致使恶警们更加残暴。不久即发生数名法轮功学员当街遭警察开枪射击，姜洪禄即是其中之一。3月5日后，吉林省进行“地毯式”大逮捕，仅长春一地就绑架法轮功学员5000余人，长春大量放出监狱中在押刑事犯，以腾出牢房关押大批法轮功学员，此举引起当地社会治安恶化。被绑架的插播真相的法轮功学员在长春被酷刑折磨后，又被劫持到省内各地监狱继续进行迫害。
 </p>
 <p>
  三年后，罗靠打压法轮功的“政治资本”如愿进入政治局。殊不知，那顶戴花翎的背后隐藏了多少无辜百姓的血泪。政治局常委中的吴官正任职山东省委书记期间，山东省成为迫害法轮功最严重的省份之一。经核实的迫害致死人数达93名。其中包括被公开披露的第一例死亡案赵金华和被《华尔街日报》追踪报导的陈子秀。
 </p>
 <p>
  李瑞环任政协主席时，不肯同流合污，在政协会议上从不提镇压法轮功。16大后，李瑞环被排挤出政治局。之后，江让贾庆林取代李瑞环任政协主席，在贾庆林主持的3月3日全国政协十届一次会议上，首先由李贵鲜代表政协第九届全国委员会常务委员会作工作报告，谈到镇压法轮功问题时强调，支持“政府”采取多种形式打压法轮功。
 </p>
 <p>
  <b>
   对真相的恐惧
  </b>
 </p>
 <p>
  江利用国家恐怖主义手段，压制真相，大行文字狱。加拿大居民张丽的丈夫杰出工程人才何立志因发一封电子邮件被判刑3年半，至今被非法关押。2003年2月17日，黑龙江居民刘杰因像群众发放引有真善忍字样的贺年卡，被警察活活打死。长春法轮功学员刘长军因插播法轮功真相片，被判十三年徒刑，日前被吉林监狱狱警折磨的奄奄一息。坚持讲真话的人遭受打击报复。指鹿为马的历史悲剧再度发生。
 </p>
 <p>
  正像一些有识之士谈到的，“现在无论在海内外中西方社会，很多人都已知道迫害的存在和残酷，在一个没有压力和利益要挟的环境中，他们都会表示自己反对迫害法轮功；但当他们被威胁说，如果你不和“上边”保持一致，你就会失去工作、你就要受到名誉损失、你就要被列为“反华势力”而失去在中国的商机，等等，人们就会改口，任凭人权迫害和信仰迫害的蔓延与继续，有的人甚至会助纣为虐。这种个人受到的精神伤害和社会的良知损失是无法用数字和金钱计算的。”
 </p>
 <p>
  <b>
   助纣为虐的贪腐之徒终遭惩治
  </b>
 </p>
 <p>
  正像奸人赵高最终遭恶报的结局一样。江虽一时得势，抑善扬恶。但是，恶人终逃不过天理的惩罚。连江自己自身都难保，在国际上臭名昭著，被多国法庭以“群体灭绝”、“酷刑”和“反人类”等罪名起诉。一些助纣为虐，作恶多端，民怨极大的不法贪官也不断受到应有的惩治。
 </p>
 <p>
  原河北省委书记、人大常委会主任程维高因经济问题于2003年8月9日被宣布开除党籍，撤销其正省级职级待遇。在程维高治下的河北省，被迫害致死的法轮功学员高达78人，是迫害法轮功最甚的5省之一。
 </p>
 <p>
  原黑龙江省委书记徐有芳现调京，因经济问题被双规。在767名被迫害致死法轮功学员中，117人是黑龙江省法轮功学员，死亡学员为全国之最。徐有芳对此负有不可推卸的直接责任。
 </p>
 <p>
  迫害法轮功很严重的沈阳市的前市长慕绥新、副市长马向东等14名贪官污吏被逮捕法办。充分证据显示慕绥新、马向东等人在残酷迫害沈阳地区法轮功学员上起到了为虎作伥的作用，尤其是以邪恶的马三家教养院迫害法轮功学员著称。辽宁省沈阳市公安局局长杨加林，因其贪腐案件败露，于2003年6月下旬被中纪委双规。在杨加林管辖区域内，四年来，大批法轮功学员被送进马三家劳教所、大北监狱等地监禁，遭受肉体及精神折磨。被沈阳市公安局直接虐杀的法轮功学员至少有6位，他们是：宗恒杰，孙宏艳，苗奇生，邹清雨，王玲和李玉花。
 </p>
 <p>
  原哈尔滨铁路分局局长王占柱与哈尔滨铁路局局长何虹达一起，利用职权，报废两列油灌车，让其两个弟弟以收购废铁价格购买，获利九亿元人民币。在其任职期间，哈铁分局亏损高达19亿元之多。何虹达、王占柱于2001年在哈尔滨铁路局非法关押数十名法轮功学员；2001年1月15日将法轮功学员刘文伟在工作单位（哈尔滨铁路检察分院）绑架，送往黑龙江省富裕劳教所非法劳教三年；2001年1月6日非法将电务工程段的法轮功学员杨建秀从家中劫持，强行送往佳木斯劳教所劳教；非法将哈尔滨铁路经贸公司的法轮功学员杨景华送劳教二年。
 </p>
 <p>
  在二十一世纪人类走向文明的今天，江泽民公开上演指鹿为马的荒唐闹剧，充分体现了他对全世界正义，道德，人权的亵渎和对社会公理，真理的挑战。江毕竟会因其罪行受到严惩。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/11/7/n407520.htm