### 【时事评述】对唯物辩证法的反思与批判

---

#### [首页](../../../..?n409432) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n409432) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n409432) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n409432) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n409432) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n409432)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月11日讯】(据希望之声时事评述报导)听众朋友们大家好, 欢迎您们收听今天的时事评述节目, 我是林嘉(音译), 我是蓝述(音译) 。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 天安门现在已经成了那些有苦无处申, 有冤无处诉, 被大陆现行的腐败制度逼的走投无路的民众结束自己生命的去处, 为此北京市公安局长马正川(音译)于十月十七日宣布了严禁在天安门制造事端,中国大陆计八月二十二日南京发生了拆迁户翁标自焚的惨剧之后, 安徽省新阳县人朱正亮于九月十五日在天安门自焚, 打破了天安门广场的宁静, 从那以后, 有消息报导说天安门自今已发生数十起自焚和自刹的事件。 报复社会, 发泄私愤的城市法规。 并指出天安门不是自焚的地方。 蓝述, 你对这个规定有什么看法？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 用行政命令硬性规定不准到天安门去自刹自焚, 从表面上看非常的可笑。自焚又不是过年过节点火放鞭炮, 下个硬性的规定, 不让人家去, 人家就不去。但是透过这个可笑的, 不准到天安门自焚的行政命令, 我们可以看出, 共产党在压制人权的道路上, 已经走到了完全是灭绝人性的、极端的、非人道的地步。大陆当局已经专制到了完全没有人性的程度。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 那你觉得北京市公安局制订这个一个不准许, 实际上是严禁在天安门制造事端, 报复社会, 这样一个法规, 是什么原因呢？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 这个荒唐可笑的法规, 从表面上看, 是因为大陆当局现在除了强行镇压之外, 已经完全没有办法去解决日益尖锐的社会矛盾。中国的各种社会矛盾已经完完全全的成为一种启智性的矛盾。但是这种表面现象的背后还有其更深的历史和思想背景。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 那你认为造成大陆体制性矛盾根源又在那里呢？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 中共长期在制订方针政策过程中所依据的马克思主义所谓的辩证唯物主义和历史唯物主义的思想论, 可以说是归根究底造成这种体制性矛盾根源所在。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 你这样说是不是有点太抽像了, 你能不能再给观众朋友具体的讲一讲？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 当然可以, 唯物主义的根本缺陷在于物质与精神的两性论。如果物质与精神是两性的, 那么他们之间就可能存在着一种任意组合的可能性。 让我们一起来看看指导中国经济改革的思想论和方法论。从七十年代末, 由邓小平所发起的体制改革的指导思想,其实很简单, 根据唯物主义的世界观, 物质与精神是两性的, 那么中共建国后的历史已经证明了中国的物质技术不如西方, 但中共又认为自己的共产主义的世界观仍然比西方资本主义的世界观好, 所以邓小平的办法就是把西方物质技术和中国的共产主义思想结合, 以及进行自由组合, 他认为这种组合的结果, 就会在中国产生一个由共产主义思想体制所指导的西方物质体制社会。我想不用我说, 听众朋友就已经知道, 这是物质与精神的自由组合是非常可笑的, 中国过去四分之一的世纪, 改革开放的历史已经充分的说明了这一点。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 这种组合是不是就叫, 有中国特色的社会主义, 是吗？
 </p>
 <p>
  蓝述 : (笑) 这是一个非常现实的例子, 你可以看到非常有中国特色的社会主义的社会走到今天, 他基本已经说明他是一个非常失败的东西。那么从另外一个角度上来讲, 我们可以从历史的角度上, 再去看看, 唯物主义的思想方法论所造成的问题。从上个世纪, 共产主义运动历史来看, 唯物主义引响的一个最突出的例子, 就是暴力革命的理论, 也就是所谓的无三者联合起来,砸栏旧世界的家属的理论。在唯物主义者的眼里, 物质与精神是两性的存在。他们认识不到物质与精神是一体两面同时存在的客观现实, 所以他们也就认识不到在使用暴力砸栏旧世界的同时, 暴力行动的本身也在摧毁使用暴力者本身的精神世界的根本所在, 也就是人性。这就是为什么纵观共产主义历史, 所有共产主义极权国家都充满了为了排除异己而不惜毁灭人性, 不择手段的进行血腥斗争的根本原因所在。前苏联独栽者史达林的竖反, 前罗马尼亚共产头子 奇奥塞斯酷 和柬埔寨共产头 波耳夫特 对人民的血腥屠刹, 都是这方面的典型例子。在中共的历史上, 从景岗山时期开始清洗AB团, 到后来的延安整封, 到后来的反右、文化大革命, 都是这种思想论和方法论的指导方法下的血淋淋的历史教训。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 那中国历史上有无数次的农民起义, 都是暴力行为, 那么你认为这些都是违反人性的吗？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 暴力革命理论和暴力行为是两码事, 农民起义在很多情况下是人性在腐败专制度下受到了极度的扭曲, 不得已而为之的结果。而暴力革命作为一种理论, 而且是所谓的放诸四海而皆准的理论, 这是不分清红皂白的鼓动穷人主动去造反。两者之间区别在于前者, 也就是农民起义是在极端的情况下, 为了避免受到伤害, 不得不采取的正当自卫的行为, 是符合人性的。而后者, 也就是所谓暴力革命理论, 则是教唆和鼓动人家去谋财害命, 这个就是根本违反人性的。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 那么马克思主义的基础并不是朴素唯物主义, 而是辩证唯物主义, 是承认物质对精神的反作用的, 那么你对这个又是怎么解释呢？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 朴素唯物论也好, 辩证唯物论也棒, 关键的问题是, 他们都将物质和精神一体的同一性强行隔离为相对独立的两性体。致于说到唯物主义中, 精神对物质的反作用, 这个可以说是专制政权扭曲人性最合理的借口。精神对物质的反作用的百分比是多少呢？是百分之十？百分之五十？还是百分之一百呢？ 谁说了算？ 谁当权, 谁就说了算, 搞暴力革命, 分田分地, 吃大户的时候, 那个反作用就是百分之百。到了和平时期, 到了人定胜天, 人有多大胆, 地有多大产的年代, 这个时候也可以说是百分之百。可是后来看看人怒人怨, 实在不行了, 就降温, 变成了尊重、客观、规律, 这个时候的反作用还有一半, 可是还是不行。于是, 第二代领导人的观念就变成了, 实践是检验真理的唯一标准, 也就是所谓的摸着石头过河, 到了这个时候就基本上否定这个反作用, 变成了所谓中国版本的生存主义。至于所谓的白猫黑猫抓住老鼠就是好猫, 则完完全全是实用主义了。那么第二代领导人去搞实用主义, 到了第三代领导人就成了实用主义的必然产物。普遍的贪污、腐败、社会风气的急速下滑, 就完全的不可避免的了。从人定胜天到白猫黑猫这个过程, 只能说明一件事, 那就是唯物主义的思想论和方法论是完全失败的、不能成立的, 他既违反了客观规律, 又是反人性。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 可是唯心主义也认为物质和精神是两性的, 而且在西方社会中, 唯心与唯物, 这两者的同时存在, 也证明了其合理性。对这个问题, 你又怎么解释呢？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 唯心与唯物可以说是做为一体两面的物质和精神的一致存在, 强行隔裂成为两性所出现的变为二个极端, 但在西方社会, 这两者有个共同存在, 在客观上起到互相制衡的作用。唯心与唯物两种不同的思想论方法论, 直接的斗争, 我们可以举一个典型的例子, 那就是美国社会长期在堕胎问题上的争议, 堕胎与反堕胎之所以成为美国各派政治力量较力的一个焦点, 归根究底是因为唯物与唯心这两种世界观在堕胎这问题上, 对人权这两个字, 做了绝然不同的两种解释。在唯物主义的世界观里, 人权是后天的客观存在, 因此堕胎问题是各方权力与利益在客观上的取舍。而在唯心主义的世界观里, 人权的核心问题就是人性问题, 是道德标准问题, 所以堕胎行为是对人类社会赖以生存先天精神准则的破坏。但社会主义国家中, 唯物论一花独放, 没有其他的世界观或方法论加以制横, 其结果呢, 必然是人性在专制压迫下, 走向极度的扭曲。至于说到唯心论与唯物论两者同样存在着精神与物质两性论的缺陷, 须要指出的是, 在唯心论的世界观里, 至少在国家与总统之上, 还有上帝的存在, 而神的存在是对人的人性与良知最强而有力的支持, 这是仅仅依靠唯物论治国的马克思主义者所无法比拟的。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 那么说到人类社会中, 人性与良知对神的力量的依赖, 那么马克思对此事怎么看的呢？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 马克思对西方教堂建筑艺术有一段独出新栽的评论, 是对你这个问题最好的答案, 大家都知道西方传统的教堂建筑都是大梁大柱,四平八稳, 给人以庄严雄浑的感觉, 再加上高超的绘画与雕刻艺术, 可以使身在其间的人, 在心灵上产生一种对神的神圣的期盼, 一种发自内心深处的人性的升华。可是马克思当年在评论传统教堂建筑艺术的时候, 他是这样讲的”精神在物质的重量下感到压抑, 而这种压抑感正是崇拜的起始点。”
 </p>
 <p>
  林嘉 : 一种是压抑, 一种是升华, 您认为是什么原因产生了这两种截然相反的心理反应呢？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 我们可以讲一个故事来形像的说明这个原因, 中国历史上著名的大诗人苏东坡有一次心血来潮到城外山里, 去向老和尚学坐禅, 也就是打坐, 他和老和尚面对面的坐着, 盘着腿, 坐了一会儿, 苏东坡就忍不住睁开眼睛去看坐在他对面的老和尚, 只见老和尚胖乎乎的, 圆圆的头, 圆圆的脸, 上面再戴一领尖尖的帽子, 那个形状活像一陀牛粪, 苏东坡竟不住噗嗤一声笑了出来, 老和尚听到笑声睁开眼睛问苏东坡, 他说”施主, 你笑什么？”苏东坡说”我看老禅师,你的形状像一样东西,” 老和尚又问”像什么？” 苏东坡说”像牛粪”, 老和尚听了之后, 不但不生气, 反而笑了, 苏东坡又问”老禅师, 你看我像什么？” 老和尚回答”我看施主像佛”, 苏东坡听了之后, 得意的大笑起来。当天晚上苏东坡回到家跟妹妹苏小妹很得意的描述这件事, 聪慧的苏小妹听了之后说”哥哥, 佛家讲万念皆由心生, 大和尚一心向佛, 心中有佛, 所以看什么都像佛。可是你呢？ 你看大和尚像看牛粪, 那是因为你心中有牛粪。”
 </p>
 <p>
  林嘉 : 这真是仁者见仁, 智者见智啊! 那么你是说善良的人去教堂就能感到心中人性的升华, 那是因为他们心中信神, 相信人性中美好的一面, 而马克思看教堂, 只看到一大堆物质, 是因为他的世界中堆满的都是物质, 对不对？
 </p>
 <p>
  蓝述 : 对, 马克思对西方传统教堂建筑的评语, 其实是他自己世界观和内心世界的真实反应。这位共产主义的老祖宗马克思, 他的精神世界里面, 看不到人性善的一面, 他看到的只有一大堆沉重的物质, 那么做为马克思的徒子徒孙们, 一天到晚总是强调国家利益利益, 提倡为了国家利益而奋不顾身, 要求个人必须服从中央, 与领袖保持一致, 甚至被腐败制度逼的走投无路时, 也要服从领导上对自焚场地的选择, 这也不是什么奇怪的事情了。
 </p>
 <p>
  林嘉 : 好, 听众朋友们, 蓝述在今天的节目中给我们分析了唯物论在共产极权国家做为专制的指导思想对人性造成的压迫和扭曲, 我们将在后序的节目中,就唯物论在极权国家其他方面引起的问题, 做进一步的讨论。@
 </p>
 <p>
  (据希望之声时事评述整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/11/11/n409432.htm