### 从诽谤法轮功诉讼案看中共渗透海外中文媒体

---

#### [首页](../../../..?n411552) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n411552) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n411552) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n411552) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n411552) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n411552)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月15日讯】(新唐人热点互动11月14日报导)自2002年加拿大的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员将当地媒体华侨时报因其受中共操控对法轮功进行诽谤攻击而告上当地法庭。随后在纽约也有当地法轮功学员对侨报，星岛日报的诉讼案，透过这些案件，我们看到了中共利用其国家机器向
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%B7%E5%A4%96%E4%B8%AD%E6%96%87%E5%AA%92%E4%BD%93.html">
   海外中文媒体
  </ok>
  渗透，同化其宣传的一些端倪。由于案件涉及到所在国的法律和民主自由受到保护的环境，这些案件不仅引起华人圈的巨大反响，同时也引起了主流社会对该案例的高度重视。
 </p>
 <p>
  新唐人热点互动主持人李天笑特邀评论员安清透过分析这些诉讼案来剖析中国政府如何在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%B7%E5%A4%96%E5%8D%8E%E4%BA%BA%E5%AA%92%E4%BD%93.html">
   海外华人媒体
  </ok>
  中进行宣传和渗透的具体情况。
 </p>
 <p>
  11月11日，历时两年的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  控告《华侨时报》诽谤与煽动仇恨案，在加拿大蒙特利尔市的魁北克高等法院开始终审。预计两周后，法庭将对本案终审判决。
 </p>
 <p>
  在美国纽约，法轮功控告《侨报》、《星岛日报》侵犯民权权诬蔑案也在进行之中。对联邦初级法庭驳回此案的决定，原告律师于10月17日向高一级法庭递交了上诉通知。
 </p>
 <p>
  由于这些案件涉及到中国政府渗入
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B5%B7%E5%A4%96%E4%B8%AD%E6%96%87%E5%AA%92%E4%BD%93.html">
   海外中文媒体
  </ok>
  的敏感问题，同时又涉及到海外华人的切身利益，使得这些案件受到各方面，尤其是海外华人的关注。法轮功学员为什么要控告《华侨时报》、《侨报》和《星岛日报》？中国政府渗入海外中文媒体的情况到底如何？
 </p>
 <p>
  今天我们请本台特约评论员安清女士来谈谈看法。安清女士，您好！
 </p>
 <p>
  李天笑:安清女士，请你谈一下加拿大法轮功学员控告《华侨时报》诽谤与煽动仇恨案的情况好吗？
 </p>
 <p>
  安清：事情的原由是这样的, 2001年11月3日，华侨时报在当天报纸的广告版发表署名何兵“加拿大法轮功习练者”的整版文章，用“自杀”、“杀人”、“反人类”、“反社会”、“淫乱”等词汇指责法轮功学员；被法轮功学员以“诽谤与煽动仇恨”罪告上魁省高等法院。
 </p>
 <p>
  2001年12月10日，魁省高等法院首次开庭审理此案，并下达法庭保护令，要求华侨时报不得刊登任何类似上述词句的文章，要求何兵不得继续散发任何关于法轮功的材料。在接下来的两次法庭审理中，魁省高等法院的另两位当庭法官又先后两次延长法庭保护令。
 </p>
 <p>
  在这期间，华侨时报又分别在2001年的11月10日、11月24日、12月8日，2002年的1月5日、2月2日发表了数版针对法轮功的文章，被法轮功以藐视法庭罪再次告上魁省高等法院。
 </p>
 <p>
  李天笑:安清，你在纽约。可能有机会读到纽约《星岛日报》和《侨报》上有关法轮功的文章。能不能谈一谈纽约“侨报、星岛日报侵犯民权诬蔑案”的情况？
 </p>
 <p>
  安清：我看过一些报道。&lt;星岛日报&gt;最有代表性的一篇文章就是911刚过不久,将法轮功学员的照片与日本真理教头子的照片放到一起,不用看文字,就看这几张照片,就会对法轮功产生不好的印象.这本身就是诽谤.有关法轮功学员告&lt;侨报&gt;一案,我曾走访过原告代理律师,他告诉我,&lt;侨报&gt;自99年7.20,江泽民下令镇压法轮功以来直到2002年5月,在这两年零七个月中,共刊登法轮功反面文章300多篇,平均三天一篇,除了转载大量官方媒体的文章外,还有很多该报的述评文章,观点与国内的官方媒体同出一辙.作为一个媒体,没有一篇法轮功的正面报道,这不能不让人怀疑它的目的性。
 </p>
 <p>
  李天笑:中国人讲“和为贵”。法轮功讲“忍”。在这些案件中，你认为法轮功学员为什么要用对簿公堂的方法解决问题？
 </p>
 <p>
  安清：“和为贵”是儒家思想,“真善忍”是法轮功的精髓。不管怎么说,他们都代表一种道德境界.但这不能说道德高尚的人就不能利用法律手段解决问题,恰恰相反,我认为这正是理性的表现.特别是在一个法制的国家利用法律来解决问题是很平常的事.据我了解,有关这几家媒体刊登了对法轮功不实的报道后,法轮功学员都曾数次地找到报社,向他们说明事实真相,希望报社能够真正起到社会的导向 作用,并能公开澄清事实,向法轮功学员道歉.可报方都置之不理,并不断地继续刊登. 在这种情况下,法轮功学员没有采取极端方式,而是利用现行法律将其诉诸法律,这符 合常理.反过来讲,明知道和为贵,为什么还要去伤害别人呢?是不是觉得好人就应该受欺负?
 </p>
 <p>
  李天笑:《华侨时报》说是因为它批评了法轮功，法轮功才起诉它的。而法轮功方面是以诽谤与煽动仇恨罪起诉的。你怎么看待这两种不同的说法？
 </p>
 <p>
  安清：我想简单地例举几个段落,我们看看这是批评还是诽谤? 2001年11月3日出版的华侨时报第31版上刊登的《加拿大法轮功受害者之声》这篇文 章中是这样写的：“凡是炼过法轮功的人都有这样的记忆，一旦进入法轮功习炼，个 个夫妻反目，家破人亡，妻离子散，”， “凡炼法轮功五、六年以上者，每个人都被XXX控制，XXX对人在进行人畜交配，灭绝人性的法西斯暴行，占有他们的肉体，，他们个个目光呆滞，两眼发直，满脸发黑，疯傻不堪入目。”， “他们个个浑浑沉沉，视物模糊，记忆力丧失，疯疯癫癫，精神失常，思想混乱，什 么也听不进去，迷迷糊糊地不清醒，确实感受到没有病，因为得了精神病，精神病痛 感没有，还有一些不堪入耳的语言.从上述描述看,这哪是批评,这完全是用下流语言对法轮功学员的人身攻击.。
 </p>
 <p>
  李天笑:在西方社会，民众有信仰自由，但报纸有新闻和言论自由。美国宪法第一修正案里规定了这些不同的自由权利。你觉得，法轮功控告纽约《侨报》侵犯民权诬蔑案是否反映了不同自由权利之间的冲突，或不当运用自由权利造成的冲突？
 </p>
 <p>
  安清：这里有两个问题。首先我认为言论自由,信仰自由等,他们之间没有冲突。还有最重要的一点是作为媒体你是否违反或超越了美国 宪法第一修正案所保护的权利范围。不错，作为媒体有言论自由,新闻自由的权利,但如果一 个媒体不持客观,公正,真实的态度,而是沦为中共的一个宣传工具,这实际上是滥用宪法赋予的自由权利，这是对美国宪法的亵渎,那它就不应受美国宪法第一修正案的保护。
 </p>
 <p>
  李天笑：我讲一个更广泛的问题。自由权利之间是相乎补充又相对独立的。但即使在运用同一种自由权利时，也可能发生冲突。在运用不同自由权利时就更是这样。关键有两点：
 </p>
 <p>
  一是你不能滥用权利。新闻自由的前提是客观事实，而不是随意捏造。如果《侨报》违反这点，就是滥用权利，就会引起冲突。二是你不能用自己的权利去攻击、去剥夺别人的权利。如果《侨报》拿了新闻自由去攻击、去剥夺别人练功的权利，也会引起冲突。《侨报》的做法很像国内媒体。
 </p>
 <p>
  李天笑:从你的阐述中，加拿大《华侨时报》和纽约《侨报》文章的内容确实和中共官方媒体的立场观点十分相似。那么这些中文媒体究竟与中国政府有什么联系？
 </p>
 <p>
  安清：有千丝万缕的联系.美国詹姆斯顿基金会对此有一份报告,报告中说:”中共主要使用四个策略来掌控美国的中文媒体
 </p>
 <p>
  (1)以全资或拥有主要股份的形式直接控制报纸、电视、无线广播；
  <br/>
  (2)政府利用独立媒体在大陆的商业利益来影响这些媒体；
  <br/>
  (3)购买广播时段或广告空间；
  <br/>
  (4)安排中共自己的人到独立媒体工作，在内部起作用。
 </p>
 <p>
  目前美国主要有四种中文报纸：世界日报、星岛日报、明报和侨报，发行总量约七十万份，这四种报纸都受着大陆直接或间接的控制。
 </p>
 <p>
  侨报：九十年在纽约成立，直接受控于中国政府，该报的特点是大量及时地报导来自中共的消息。它代表着中共官方的声音和观点。
 </p>
 <p>
  星岛日报：一九三八年于香港创立，六十年代进入旧金山、纽约和洛杉矶。八十年代后期，星岛日报遇到财务危机，借中共政府资助摆脱了危机。于是，十年内该报转变倾向，成为支持共产主义的报纸，报纸的老板Sally Aw Sian 已成为中共政协委员。。
 </p>
 <p>
  明报：中共为准备香港九七年回归，从九十年代初就花大力气在香港通过第三方购买一些重要的新闻媒体，明报就是其中之一。一九九五年十月，一马来西亚木材业富商购买了明报，该商人据悉和中共有密切的商业往来。从那以后，明报就开始受到中共的深度影响。
 </p>
 <p>
  世界日报：消息人士透露，世界日报正试图开拓中共大陆市场，中共领事馆的官员曾向世界日报纽约和旧金山的分部施加压力，要求其不要发表与法轮功有关的文章。
 </p>
 <p>
  所以从美国詹姆斯顿基金会的报告足以看出中共对海外中文媒体的渗透有多深。
 </p>
 <p>
  李天笑:除了美国以外，据自由时报4月18日报导，中共已开始渗透台湾媒体。能不能谈一谈这方面的情况？
 </p>
 <p>
  安清：据台湾媒体报道台湾目前有17家媒体有巨额中资介入。前段时间，台湾发生金门晚报发行人彭垂滨事件，使中共以金钱渗透、操控境外媒体的做法曝光。彭因涉嫌利用报社为掩护、刺探收集国防军事机密，后被检察官依妨害军机治罪条例及刑法刺探国防秘密未遂罪起诉。
 </p>
 <p>
  台湾情报机关发现，中国已将渗透台湾媒体列为对台重点工作之一，且有多笔数千万元新台币不等的中资，秘密透过几个国家和地区，层层转汇投资台湾几家报纸、电视台。而这些中资入主的多家报纸、电视台，被发现其报导方针与中资入主前的报导走向大不相同，增加很多关于中国政经民情报导，且报导立场明显亲中，例如中国十六大、长江三峡大坝工程、高科技业发展等报导，都是极为有利中共的报道。
 </p>
 <p>
  李天笑:你讲了中共在海外直接或间接的控制中文媒体。我们知道，中共做华侨工作有统战部。港澳有港澳办公室。中共控制海外中文媒体在国内有没有一种协调机构？
 </p>
 <p>
  安清：据报道, 今年三月份，北京召开了一个内部会议，由中共内部十四个部委，组成了一个海外宣传工作联合工作领导小组，包括外交部、国务院侨务办公室、公安部、安全部、中宣部、统战部、中联部等等部门全数加入，还有解放军的情报部门，也加入了这个规模颇大的“小组”。这个领导小组不断地将海外中文媒体”请”到中国大陆聚会。九月下旬，“第二届世界华文传媒论坛”在湖南长沙召开，前任外交部长现为国务委员的唐家璇出席。
 </p>
 <p>
  11月3号，海外中文报业协会第三十六届年会在北京召开，来自海外的华语传媒人物，有数以百人参加。中共主管宣传的政治局常委李长春亲临会场，国务院新闻办公室主任赵启正还要求海外中文媒体们，要“正确报道中国的新闻”，他说，国务院新闻办公室愿意为海外中文报业服务.实际上,中共就是利用这种高层会见来营造一种气氛,使得海外华文媒体重新选择他们的立场.但对那些与中共调子不一致媒体就孤立.如&lt;苹果日报&gt;就不在邀请之列。
 </p>
 <p>
  李天笑:安清，你认为中共控制海外控制中文媒体的目的何在？
 </p>
 <p>
  安清：我看至少有这么几个目的,一是对海外华人进行共产教育,以达到赤化资本主义社会的目的.二是利用海外中文媒体的报道,再在国内进行反宣传,以达到蒙蔽国内的老百姓,以此加强它的独裁统治的目的.三是减轻海外对大陆一党专制,迫害异己人士的舆论压力,以达到随心所欲的目的。
 </p>
 <p>
  李天笑：利用西方自由民主社会的宽容，搞共产党的洗脑。在资本主义社会，怎么能够容忍中共这种手法?
 </p>
 <p>
  安清：首先应是中共在利用西方民众善良的心在钻法律空子.中共的伎俩也在逐步地被识破,前不久两名国会议员就提交国会号法案,就是表达美国会关于中国在美国和中国对法轮功的压制所持的意见。议案要求 中国停止用外交使节散布歪曲法轮功的谎言。另外,法轮功学员控告某些中文媒体就是最好的制止方式.我们是在民主自由的国家,如果我们都能用不同的方式制止不正的东西,比如拒绝买这些刊登不实报道的报纸,我们就能抑制住中共黑手在海外的延伸,我们也就能自己保护自己,我想那些媒体最终会没有市场。
 </p>
 <p>
  各位观观众，由于时间的关关系，今天就谈到这里。谢谢安清女士的点点评。谢谢您的收
  <br/>
  看。下次节目再见。
  <span style="color: #ffffff;">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </span>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/11/15/n411552.htm