### 特工、民运、法轮功：一个生命的真实故事

---

#### [首页](../../../..?n413631) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n413631) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n413631) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n413631) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n413631) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n413631)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月18日讯】各位听众朋友好，感谢您收听我们的节目，今天为您采访的是丁柯也就是“特工－－民运－－
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ：一个生命的真实故事的作者”。
 </p>
 <p>
  丁柯：我当时在国家安全部工作，曾经以光明日报社记者的身份派到海外（美国），一方面从事新闻报导另一方面也替国家安全部搜集情报。
 </p>
 <p>
  主持人：你的介绍让我想起了我看过的007电影，你的情况不会跟他们一样吧？
 </p>
 <p>
  丁柯：007电影属于文学创作，电影以夸张的手法呈现，和实际情况不相同。
 </p>
 <p>
  主持人：能否介绍你当时的情况？
 </p>
 <p>
  丁柯：在80年代的那个时候，我毕业后被分派到当时叫中共中央调查部接受一个月的培训，之后就派我到光明日报社工作，为日后收集情报做准备。在那段期间我们被要求如何在接触各式各样的人群中物色可用的情报，特别是在海外近三千万华人世界中，肯定是有些人对祖国有些不同的想法，中共当时以爱国情绪为主导，表面上是爱国，但不知不觉中人们就为中共当局提供他们觉得有价值的服务。
 </p>
 <p>
  主持人：你可否谈谈之前你曾经是特工、间谍等等的身份，在修炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  之前你对法轮功的印象如何？
 </p>
 <p>
  丁柯：我是在99年的8、9月份开始接触的法轮功的，当时7月22开始镇压后我并没有太注意，但到了8、9月尤其是9月份看到了CNN有线电视及其它一些西方主要的媒体陆续地报导了许多在中国大陆天安门广场、北京的一些法轮功修炼人静坐、和平抗议镇压的报导，看到这些报导我内心是非常震惊的，我看到了一群人其中包括很多老太太及小孩他们在天安门广场和平地、平静地炼功、打坐，却受到警察粗暴的打压及拳打脚踢，当时看到，就非常同情这些因为维护自己信仰而受到如此虐待的法轮功群众，你知道在1989年六四天安门事件以后，因江泽民的权威造成许多中国人不敢说、不敢做的。那么在这个时候1999年天安门广场上出现了这么多为了维护真理、信仰自由、真善忍的一群人挺身而出对抗中共的淫威，当时让我受到很大的鼓舞，因为在他们身上真的看到了一种很长时间我没有看到的精神。当时我认为法轮功是一种气功，是表现中国优秀传统的功夫，因为我也练过其它的气功，所以我知道气功是真实的。于是我开始在英文的网站上为法轮功打抱不平，但是当人家问我法轮功的问题时，有些问题我并不十分了解所以无法做任何评述。所以我想我该到法轮功那儿实际调查、了解了解法轮功了，就像以前有一句话“你要想知道梨子的滋味，你就自己去尝一尝”。于是我告诉我网上的这些朋友说我去了解法轮功到底是什么？回来再跟你们报告，当时是11月。
 </p>
 <p>
  主持人：就是说你当时是为了帮你自己及你那些朋友找到法轮功的答案，所以你到法轮功的炼功点来是吗？
 </p>
 <p>
  丁柯：是这样的。比如说他们说法轮功敛财、李洪志先生敛财、还说练法轮功要收费、不让炼功人不让吃药、炼功人都是神经病等等这些。我觉得这些问题是很好解决的，你找到他们炼功的地方同他们一起练炼功、聊聊天你不就知道了他们炼功是要不要收费，让不让吃药，及他们是不是健全等等的这些问题了吗？就这样的我就找到了一个炼功点告诉他们我要来炼功，于是我试探性地问他们，我来学功要交多少钱？他们告诉我不论是谁来学功都是免费的，他们从来不向来学功的人收过一毛钱。于是我就在旁边模仿比划比划了，随着炼功音乐这样练下来，感觉到我的内心就很平静。炼功结束后有些讨论，我当时就问了他们一些问题，他们就告诉我要看书。
 </p>
 <p>
  主持人：你当时问了那些问题？
 </p>
 <p>
  丁柯：共产党宣传说练法轮功不让吃药，那我就问了他们：为什么不让吃药是不是有什么目的？他们说你应该看看我们师父李洪志写的那本书，这些问题都在书里明确地讲了，于是我就开始看书，一看才发现事实根本不像中共宣传的那样，就像前几天还有人说李洪志不让修炼的人到医院去看病，其实根本不是那个意思。李洪志先生在书中的意思是不让修炼的人用修炼出来的功去给人看病。另外也让我感受到，修炼了法轮功之后的人身体健康得到了很大的改善，在和他们交往的过程中听到也看到了许多的例子，包括我自己都有亲身感受的，就在我决定要修炼的时候，有一天我突然像得了重感冒一样的全身发冷，我还问儿子是不是家里温度太低了？儿子说不会呀，于是我就拿针灸准备扎针调调身体，突然我想起李洪志先生在‘转法轮’一书中有讲（不是原话）如果这个人要修炼了，我们就要给他调整身体的，否则带着一个有病的身体是无法修炼的。我这些不是原话，大家想看原话可以去看看‘转法轮’那本书。所以我就把针拔起来，拔起几天之后身体那些难受的症状全都消失了，还体验到一种前所未有过的舒服的感觉，身体非常轻松不觉得累。
 </p>
 <p>
  主持人：当你接触了法轮功之后，给你印象最深的是什么？
 </p>
 <p>
  丁柯：印象最深的就是你只要真正按照书中要求的‘真、善、忍’标准去做个好人，你如果真的有做到，你就会体验到一种变化，这种变化不仅对自己有利还对周遭的人有利、对社会都是有帮助的。我举个例子，在我决定要修炼的时候，我就把这件事告诉我在纽约时报英文论坛上的网友，刚说完之后就有一位新加坡的网友－罗先生，他就在英文网上质问我：“什么！你要修炼法轮功了，按照真善忍的标准做人做事了？以前你还攻击我…你还真善忍…”当时我心里震了一下。我想把这件事告诉大家是想以前我对谁不好、不善，我以后要善待他们，对他们好了，可是当人一质问我时，我心中还是会难受的。我开始思考我应该怎样做才能符合真善忍的标准呢？我想我应该向人家道歉，对曾经被我伤害过的人道歉，于是我立刻在网上写了一些文章，对于罗先生及我曾经用文字伤害过的人，我向你们郑重的道歉，因为我以前用了一些人身攻击的话给你们及你们的家人带来很大的伤害，我表示道歉。今后我会按修炼人的标准要求自己，绝对不会像以前那样的表现。 当时我这样写出来之后，罗先生没有回应，但有些人说很少有人能这么坦率地承认自己的错误而向别人道歉的。罗先生一直没有回答，当时我还以为罗先生没有看到我的道歉，一个星期后罗先生在网上告诉我，这个星期我一直在观察你，我觉得你真的变了，不像以前那样，我知道你是很认真的在要求自己，所以我接受你的道歉。通过这件事情我感觉到正因为我按照修炼人的标准来要求自己，所以没有如以往一样跟人家大吵大闹、攻击别人。所以用这个角度来讲修炼是对自己、别人甚至更大范围地说对社会都是有利而无害的。
 </p>
 <p>
  主持人：刚才您说的是在你修炼法轮功之后在网上发生的一些故事，在你的书中都有写。你以前是特工被派到美国，后来回到中国，然后来又到了美国，可否告诉我们你第二次到美国来是用什么方式？
 </p>
 <p>
  丁柯：我是1987年离开美国回到中国，不想再做了
 </p>
 <p>
  主持人：为什么不想再做了呢？
 </p>
 <p>
  丁柯：有二方面的原因，一个是当时美国破获了中国间谍案，被抓的人曾经在美国的中央情报局工作了将近三十年。因为在当时也有一个人从中国大陆叛逃，（按当时的话讲是叛逃），于是我想人家都知道你的真实身份了，再做下去就没有什么意思了。另外一个原因就是到海外之后看中国的报导，可以看到一些在国内看不到的报导，因为在国内看报导没法核对，中共的报纸怎么说，它好像就是这么回事。 可是在海外看一个中国国内的报导同时也可以看到其它英文媒体对此的报导，所以可以看到了很多讯息，透过这种报导的比较可以知道中国国内的新闻是封锁的，完全表达中共的意志完全是共产党喉舌的特点，出于这个原因我也不想当个喉舌、螺丝钉。另外还有一个原因就是当时本来说可以把我太太接到国外，但是后来他们认为我们没有孩子可能跑掉的这种原因而不能到国外去，那我说你们既然不信任我，那继续干下去就没意思了。后来到了1989年六四镇压后在天安门广场时我确实看到了坦克车开枪镇压手无寸铁和平的学生。我心里很难受！当时我就下定决心，我想我一定要逃离这个专制的地方，到了91年我从广东逃到香港再从香港逃到美国。
 </p>
 <p>
  主持人：我想您过去是做新闻的，当你第一次听到中共向世界宣传法轮功在天安门自焚消息时，心中感觉如何？
 </p>
 <p>
  丁柯：我想中共又在编瞎话了，因为从1949年文革后中共编瞎话就成了习惯，文革将当时自己国家主席刘少奇及其他一些像邓小平那样对共产党有贡献的人都说成是公贼要彻底打倒的，1949后这种假话说多了。看到中共宣传自焚案时我就想第一、中共是最有能力编造瞎话的。第二个、是他们很愚蠢，因为纸包不住火，真像终究会大白，法轮功学员透过对中央电视台提供录像带的放慢速度来看是可以找到足够的证据来证明这些都是中共一手故意栽赃陷害的。我觉得这些朋友很了不起，用事实、用中共提供的脚本来拆穿中共的谎言，迫害法轮功的证据事实。
 </p>
 <p>
  主持人：你修炼了法轮功之后你最深的印象是什么？
 </p>
 <p>
  丁柯：这个问题很大，在我修炼过程中我不断感受到其中的奥妙、好处，也正是在这一个不断提升的过程中，我很庆幸自己在中共不断地迫害法轮功时，在邪恶地铺天盖地的打压中我还能走进来修炼。得到我无法形容的好处。从修炼法轮功之后，我得到了身体的健康。从精神方面而言，修炼法轮功之后，我学会平静对待周遭的人、事、物不再跟亲人、邻居争吵，可以和亲人、邻居和平相处，在工作中遇到不顺利的时候也能很快的从中解脱出来，这是我修炼了法轮功之后得到的两个益处,，其实还有很多很多………
 </p>
 <p>
  主持人：应该是还有很多，不是一两句话能说完的。法轮功目前在全世界洪传60几个国家，以你曾经是特工的身份如何看待这些中共派出为收集情报而接近法轮功学员的特工呢？
 </p>
 <p>
  丁柯：这个问题很有意思，其实我在85年86年时我是完全站在中共角度的，对那些民运人士是很仇恨的，其实应该讲我是不了解他们的。这样试想一下那些民运人士在六四天安门是受到谁镇压啊！不是民运人士自己镇压自己而是受到中共政权的镇压，法轮功一群按照真善忍标准要求自己的修炼人受到的迫害来自何方？不是美国、不是台湾而是中共自己，当年刘少奇那些人被谁整死的？是被中共自己整死的。我想跟那些担负中共派遣任务到海外来收集情报或迫害法轮功的那些人，我想对你们说：不妨先放下你们的任务与法轮功学员交往一下，体验一下，看看法轮功是不是让人做好人，看看法轮功是不是使人身体健康、道德回升。反过来讲，他们是不是都希望自己的亲人身体健康道德良好，如果不是的话那还能希望自己成为什么呢？所以希望他们能平心静气的衡量自己、法轮功的人，就会明白什么是好，什么是不好。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/11/18/n413631.htm