### 侃侃而谈： 中国出了个杜导斌

---

#### [首页](../../../..?n414774) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n414774) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n414774) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n414774) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n414774) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n414774)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月20日讯】(新唐人侃侃而谈第七十期)
 </p>
 <p>
  金然： 各位观众你们好，这次是我们第七十集的侃侃而谈节目时间，我们这个节目从去年的七月份开始收到了许多来自于热心观众的批评和建议。
 </p>
 <p>
  方菲： 我们非常感谢各位观众对我们的支持和观注，我们也希望能听到您更多的反馈，帮助我们的节目愈做愈好。
 </p>
 <p>
  金然： 方菲,在我们最近的观众的反馈中，有一部分人是从网络上观看我们的节目，你看网络的虚拟世界发挥的作用是愈来愈大。
 </p>
 <p>
  方菲： 是啊! 你知道最近轰动网上的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%9C%E5%AF%BC%E6%96%8C.html">
   杜导斌
  </ok>
  被捕事件其实就是一个最好的例子，我想你这个网虫肯定早就知道这个例子了。
 </p>
 <p>
  金然： 何止是知道，我一直是在观注着这个事态的发展，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%9C%E5%AF%BC%E6%96%8C.html">
   杜导斌
  </ok>
  是一个网络作家， 捕至今仅仅十几天就引起了众多媒体的观注，在网上我看到有九百多人签名呼吁释放杜导斌。
 </p>
 <p>
  方菲： 我看在杜导斌被捕同时，大赦国际也对中国人权状况表示担忧。
 </p>
 <p>
  大赦国际1961年成立于英国，是国际上最大的一个具有很高威望的非政府性的人权自愿组织，该组识不接受任何来自政治方面的财政支助和捐款，一直以来为改善国际间的人权状况而工作，大赦国际渥太华秘书长Alex Neve谈到中国人权状况非常令人担忧。
 </p>
 <p>
  “很明显， 中国的人权状况非常严重地令人担忧, 自从大赦国际成立那天起就一直这样. 中国每天对人权侵犯的范围是严重的。”
 </p>
 <p>
  中国早已加入了人权公约组织，可是中国一直拒绝国际人权组织以任何方式的帮助和监督。
 </p>
 <p>
  “中国是一个很难改变人权状况的国家，明显的一点，中国从来都不允许大赦国际派遣事实调查组或者其他形式的代表进入中国，我们所有关于中国对人权侵害范围的取证都只能在中国之外进行。我认为，中国继续拒绝大赦国际的调查，这的确是一种耻辱，或者从某种角度来讲，这是对中国蔑视人权的最有力的控告， 因为中国不允许全世界最大的独立人权组织(这个组织因为改善人权的努力曾获得过诺贝尔和平奖)对这个国家的人权状况进行调查和评定。”
 </p>
 <p>
  金然：杜导斌是十月二十八日被湖北警方带走的，罪名是涉嫌煸动颠覆国家政权。
 </p>
 <p>
  方菲：这个罪名可是够大的，我看一位法学专家，就是中国群众出版社原社长(余浩诚)说这个罪名是难以界定的，可以随意解释。
 </p>
 <p>
  金然：其实杜导斌被捕一事是由一位北京作家刘晓波公开的,希望之声国际广播电台对杜导斌的夫人夏春蓉女士有一段采访，夏女士透露公安局和国安局对杜导斌的监视已经有很长一段时间了。
 </p>
 <p>
  方菲：她怎么知道他被监视了?
 </p>
 <p>
  金然：夏女士说她家里的电话有一个防盗的指示灯，不管是谁打过电话来，那个指示灯就一闪一闪的，另外就是，很长一段时间杜导斌不管做什么事公安都知道得很详细。
 </p>
 <p>
  方菲：杜导斌出事以后，我到网上看了几篇他的文章，发现他的文章涉猎挺广的，尤其是有关经济、法律的内容好像还挺有见地的，你对他的情况还了解得多吗?
 </p>
 <p>
  金然：我了解的是很有限，我们还是让新世纪和议报的主编张伟国先生来谈一谈他认识的杜导斌。
 </p>
 <p>
  张伟国：杜导斌的事情在海内外引起很大的反响，我想可能是二方面的原因，一个是杜导斌本身做为一个正直善良的中国知识份子，他一直坚持自己的操守，没有在中国现在这种大环境的情况下受到污染，敢于坚持自己的立场，代表社会老百性的声音，这方面我想是给大家一个激励， 他是许许多多现在敢言的知识份子当中一个比较优秀的代表。
 </p>
 <p>
  另外一方面，我跟杜导斌具体接触是最近这两年比较多一点，他是湖北人，原来是在粮食局里，后来到医疗单位里工作，他业余时间几乎都泡在网上，写文章频率之快，文锋非常犀利 ，抨击时弊也是相当深刻，在大陆是可数的一批网友里，算是比较有代表性的一个人。
 </p>
 <p>
  杜导斌这件事情发生以后，国内外这么大的一个反响既是意料之中的也是有点意料之外，意料之中的是，中国随着网路的发展探索言论自由努力的人物愈来愈多，空间大起来一点了，敢讲话的人多起来了，杜导斌是这里面的先驱性人物，但是 同时被捉的也一直没有停止过，像从最早的黄琦到小老鼠刘荻、现在四川要判的欧阳懿、东北的罗永忠、被判了又有新的人被抓，这种事好像一直持续在进行当中。
 </p>
 <p>
  方菲﹕金然，你刚才提到杜导斌太太说家里的电话被监控，让我想到了前些日子央视报道的“金盾工程”，据说投资数百亿，知道内情的人士分析说，工程完工后，将实现对全民的严密控制，从网络、电话、信件到所有的活动，都会成为公开的秘密。
 </p>
 <p>
  金然﹕美国有个互联网独立研究专家格里格· 渥尔顿曾发表《中国的金盾工程》的研究报告，他说，到2009年，中国安全部门对每个人的监控可以深入到每家每户。在电话上一开口，声音就被识别出来；一上街，摄像机就能确认你。任何人都可能被二十四小时监控。
 </p>
 <p>
  方菲﹕这种形容简直太可怕了，人在这样的环境中生活，和关在笼子里的动物还有多大区别﹖
 </p>
 <p>
  金然﹕由此我更觉得杜导斌那种敢于直言的可贵。我记得杜导斌在“不锈钢老鼠”刘荻因言被拘留后写了一篇《我们愿陪刘荻坐牢》的文章，没想到他现在实践了自己的说法。
  <br/>
  张伟国: 杜导斌的案子有他的特殊性，两个方面的观察是很值得注意的，一个是杜导斌本身他有一个思想转变的过程，今年六四前夕，他给我写信告诉我有一段时间他不能写东西了，单位的领导加上有关安全部门的人把他软禁了一段时间，带到外地说是出差，实际上是跟他摊底牌，要嘛做牢，要嘛就不写，他当时写信来告诉我，权衡了各方面的情况以后，特别是他家人的安全，他决定在中国新闻自由没到来之前，他准备息笔，他写了一封公开信也在网上发了，发了以后我以为他会比较沈寂一点，但实际上他还是继续在写，他用了新的笔名继续给海外的网站供稿，这段期间他做得比较谨慎，但这过程的时间不长，大概是一个多月，在营救小老鼠刘荻的过程中，他又挺身而出，开始用自己原来的名字继续写稿 ，而且他比原来写的火力好像更猛一点，频率也更高一点，这个过程我感觉很有意思，在当局的压力下做妥协是人本能的反应,生存第一嘛!有生存才能有其他事情可以做，在他权衡了以后，最后还是战胜了这种恐惧，挺身而出，仗义直言，而且是比以前更勇敢了，他的境界有一个很大的提高，我想这对很多在网路上活跃的一些知识份子和坚持言论自由的人士有很大的示范作用。
 </p>
 <p>
  中国知识份子通过这个案子他们觉醒，他们意识到他们如果不站出来让中共专制住手，那么下一个就会轮到他们自己，同时,做为一个知识份子，做为一个网路言论自由探索的力量，他们也要表达一种社会的良知，坚持自己独立专制政府之外的声音，从这一点来看，我感觉这个变化倒是发展更快，也许是坏事变成好事。
 </p>
 <p>
  方菲﹕金然,我在网上浏览了杜导斌的作品之后，发现他对中国时弊的抨击至少已经有两年之久了，为什么到现在才突然被逮捕呢?
 </p>
 <p>
  金然: 有一种说法是认为网络上的绳索是愈收愈紧了，最近有一大批异议人士被捉捕，杜导斌只是其中之一，还有一位作者说出另一个想法是杜导斌被捕是因为他一篇文章“良心不允许我再沉默”。
 </p>
 <p>
  方菲: 这文章说什么?
 </p>
 <p>
  金然: 他谈到了如今大陆禁区中的禁区，也就是法轮功问题，他在文章中写到说我感到有必要打破沉默，我要大声向大陆知识界和网民们呼吁，你们醒醒吧！就在你们保持缄默时，纳粹的幽灵回来了，用最不仁道的方式残杀你们的同胞。
 </p>
 <p>
  方菲: 其实如果是因为这些因言获罪的话，那也难怪记者无国界组织在最近发表的一篇新报告中，在一百六十六个国家里,把中国列为新闻自由最差的倒数第六个。
 </p>
 <p>
  金然: 不过，令人振奋的是现在有许多组织和个人纷纷加入到营救杜导斌的行动中，际保护记者委员会也致信中国国家主席胡锦涛谴责这种行为。
 </p>
 <p>
  方菲: 我看在大纪元新闻网上有呼吁释放杜导斌的网上签名，各位众观如果想加入的话，可以在网上签名，也可发E-MAIL到FreeDudaobin@yahoo.com签名。
  <br/>
  金然: 希望杜导斌能尽快回到自己妻子的身边，也希望我们能再次看到杜导斌的新文字。
 </p>
 <p>
  (根据新唐人侃侃而谈录音整理)
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/11/20/n414774.htm