### 【特稿】四•二五精神将永世传扬

---

#### [首页](../../../..?n4140764) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4140764) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4140764) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4140764) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4140764) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4140764)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年04月26日讯】1999年4月25日，万余名
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  学员到中南海和平
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%8A%E8%AE%BF.html">
   上访
  </ok>
  震惊了世界。十五年过去，这一事件所产生的影响，随着时光的流逝与日俱增。岁月的流逝反而更彰显出它所代表和开创的中华民族重生之路。
 </p>
 <p>
  <b>
   历史的回顾
  </b>
 </p>
 <p>
  “四•二五”并非是一个孤立的事件。它是自1992年李洪志大师将佛家修炼大法——
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  公诸于世之后，不断遭到中共宣传和政法系统诽谤、打压，和法轮功学员不断善意向政府讲真相的延续。
 </p>
 <p>
  由于法轮功祛病健身的奇效和对人道德的迅速提升，自1992年5月13日公开传出后，凭借民众自发地口耳相传，在1998年就在中国大陆吸引了上亿人修炼，并传到了世界三十多个国家。修炼人群的迅速扩大，引起了中共当局的注意。
 </p>
 <p>
  中共的第一次大规模诽谤始于1996年，中共中宣部副部长徐光春从无神论意识形态出发，通过《光明日报》污蔑法轮功，并禁止出版《转法轮》等系列著作。该事件由于许多法轮功学员向报社写信，善意讲清真相而不了了之。
 </p>
 <p>
  1997年和1998年，当时的政法委书记罗干两次试图罗织罪名全面镇压法轮功，采取“先定罪，后调查”的办法派出大量特务搜集法轮功情报。但是法轮功并无情报可搜集，因为法轮功学员的一切活动都是公开的，而且来去自由，许多情报人员反而开始修炼法轮功。同时法轮功学员将真相送到了时任总理朱镕基的办公室，罗干的企图遭到制止。
 </p>
 <p>
  1998年5月，罗干的连襟何祚庥挑起了“北京电视台事件”，再次通过舆论工具诽谤法轮功，也随着法轮功学员到北京电视台澄清真相而和平化解。1998年下半年，以乔石为首的部分全国人大离退休老干部，根据大量群众来信反映公安非法对待法轮功学员的问题，对法轮功进行了一段时间的详细调查，得出“法轮功于国于民有百利而无一害”的结论，并于年底向江泽民为首的政治局提交了调查报告。
 </p>
 <p>
  但何祚庥不甘心于失败，1999年4月又通过天津教育学院的杂志发表文章，将明显违背法轮功原则的表现归罪在法轮功头上，暗示读者修炼法轮功会出大问题，甚至导致亡国。这使得天津的法轮功学员再次去杂志社澄清真相，结果遭到警察镇压。4月23日，法轮功学员被强行驱散，45人被抓，更多人被打。法轮功学员并被告知，这是北京来的命令，必须到北京去才能解决问题。
 </p>
 <p>
  因为多年来的不公对待，之前已经有法轮功学员被罚款、抄家，书籍被没收和禁止出版，而且有风声传出中共意图取缔法轮功。此次又有人被抓、被打，法轮功学员认为必须向中央政府说明情况，以维护基本的信仰自由和和平修炼的环境。于是发生了“四•二五”万人聚集在中南海的国务院信访办前请愿事件。
 </p>
 <p>
  在警察的指挥下，法轮功学员绕着中南海的红墙站立，等待领导人的接见和对话。后来中共声称法轮功“围攻”中南海，其实纯属构陷。首先，法轮功学员是和平的，没有标语、口号，只是静静站立，不存在“攻”的问题，其次法轮功学员是在信访办请愿，完全合理合法。站在中南海外围红墙，只是为了配合警察指挥。
 </p>
 <p>
  “四•二五”事件在当天就和平落幕，上午朱镕基走出中南海和法轮功学员对话，并指示天津放人。下午，中南海附近戒严，江泽民乘坐防弹轿车绕行中南海。看到法轮功学员和平、理性的风貌十分妒嫉和恐惧。中共官媒声称法轮功学员组织严密、纪律严明，而事实上，法轮功并无组织，所展现的风貌是修炼者道德升华后的自然流露。
 </p>
 <p>
  由于江泽民是靠“六‧四”屠杀上台，中共又缺乏执政合法性，因此一直对其权力有着极度的不安全感；特别是江本人无德无能，更无理论建树，看到法轮功学员对李洪志大师的尊敬和对法轮功著作的虔心研习而妒火攻心。在当晚，江泽民不顾法轮功事件已经和平解决的事实，向政治局写信，准备全面镇压法轮功。在这封信中，江泽民提到了镇压的两个理由：一、修炼法轮功的人太多了；二、法轮功信仰与共产党意识形态不一致。
 </p>
 <p>
  回顾这段历史，是为了说明，镇压法轮功一开始是中共宣传部门和政法部门挑起的，即使没有“四•二五”，这两个系统仍会不断制造事端，以便为全面镇压找到借口。因此不是“四•二五”招致了中共的全面镇压，而是中共的镇压导致了“四•二五”的发生。
 </p>
 <p>
  <b>
   “四•二五”——历史的转折
  </b>
 </p>
 <p>
  一个民族可以失去自己的土地，但不能失去自己的文化和信仰。
 </p>
 <p>
  犹太民族曾经在一千多年的时间里流散在世界各地，遭到迫害和屠杀，但他们对自己民族文化的传承和对上帝的信仰，让他们重新聚集在一起，并重建了自己的国家——以色列。
 </p>
 <p>
  中华民族也多次被异族征服，全境沦陷，如蒙古人建立的元朝和女真人建立的清朝。但是中华文化没有消亡，反而同化异族，让他们变成了中华民族的一部分。
 </p>
 <p>
  自中共建政后，一直执行信仰和文化灭绝政策，不但消灭了儒、释、道等宗教，而且建立了中共领导之下的伪宗教组织，继续实行对真正宗教信仰的破坏；同时中共一直致力灭绝民族文化，从信仰到器物各个层面，割断民族文化传承。
 </p>
 <p>
  更为恶劣的是，中共用马列邪教统一思想，以党文化取代中国传统文化，力图把中国人变成只懂得使用和畏惧暴力、只沉迷于物质利益而丧失精神追求、只相信“弱肉强食”的丛林法则的兽类。这一趋势的发展使中国人开始承受恶果——道德沦丧、物欲泛滥、法制沦为空文、有毒食品无处不在、环境的破坏使许多地方已不适合人类居住。
 </p>
 <p>
  因此，包含中国传统信仰与文化精髓的法轮功信仰，给了我们重建中华民族的一次机会。上亿人对“真、善、忍”的实践，变成道德高尚、更高尚的人，懂得敬畏和感恩，与人为善、平静祥和。
 </p>
 <p>
  但是江泽民和中共选择了迫害。
 </p>
 <p>
  为了镇压这一亿守法的公民，江泽民把所有能够维系社会正义的体系彻底打碎，将“法制”这一维护社会公平正义的工具转变为迫害的工具，将“媒体”这一社会公器变成编造谎言、为镇压制造借口的工具，军队、警察、特务、外交、教育、经济等各个层面都围绕迫害运转。
 </p>
 <p>
  江泽民实际发动的是一场对中华民族的传统价值和对上亿法轮功修炼者的战争。
 </p>
 <p>
  当初江泽民认为他三个月就可以消灭法轮功，但这场“战争”，已经持续了十五年。法轮功修炼者没有被迫害吓倒，尽管他们遭到酷刑、失去自由乃至生命，甚至至少有几万人被中共活体摘除器官贩卖后焚尸灭迹，但“真、善、忍”的信仰一直扎根在法轮功修炼者的心里；而中共却在镇压中走向穷途末路，内部分崩离析，恶斗不止、覆灭在即。
 </p>
 <p>
  <b>
   道德的丰碑
  </b>
 </p>
 <p>
  今天，我们纪念“四•二五”，是因为这件事是正邪全面较量的起点，也是给世界上每个人作出良心选择的机会。
 </p>
 <p>
  “四•二五”所展现的和平风貌可以与世界上最著名的“非暴力不合作运动”媲美，而法轮功学员所面临的监禁、酷刑、洗脑等全方位的肉体和精神迫害是超乎人们想像的。在此情况下，不但孰正孰邪一目了然，更重要的是面对中共暴行，我们做了什么？各国的政府和媒体做了什么？
 </p>
 <p>
  是挺身而出谴责和制止迫害，还是漠不关心、乃至与中共握手言欢？
 </p>
 <p>
  在中国历史上，曾经有“三武一宗”灭佛事件，在古罗马发生过基督徒被迫害事件，那些忠贞信徒守护和传播着自己的信仰，当历史走过那一页，迫害者遭到了天理的惩处，那些信徒则被当作圣徒载入史册，受到后世人的敬仰，他们所展现的精神是各民族信仰和文化延续的重要源泉。
 </p>
 <p>
  “四•二五”已过去十五年，在此过程中，法轮功修炼者所遭到的迫害，无论从程度上还是规模上，都是史无前例的，因为中共的残暴超过历史上所有的邪恶政权，其邪恶超过所有的邪教，是一个迫害过数亿人、害死了上亿人的邪恶政权，而且挟持的是十几亿中国人的财富与资源，迫害范围直接波及全球几乎所有的国家和领域。迫害的惨烈与邪恶，也更凸显法轮功修炼者对“真、善、忍”崇高信仰的忠贞。他们的精神，将被永远载入史册，受到后人的敬仰，也激励未来的人类。
 </p>
 <p>
  这种精神从“四•二五”开始延续至今，并将继续延续下去，直到迫害停止，真相大白。当人们能够全面了解迫害的残酷与邪恶时，将更会知道法轮功修炼者用他们的忠贞、善良、坚忍以及鲜血和生命铸就的是未来人类将永远仰望的道德丰碑，是人类的伟大精神财富。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/14/4/26/n4140764.htm