### 专访东海一枭：肋骨折来当火把，头颅昂去对狼牙

---

#### [首页](../../../..?n415178) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n415178) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n415178) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n415178) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n415178) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n415178)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月21日讯】大纪元就
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%9C%E5%AF%BC%E6%96%8C.html">
   杜导斌
  </ok>
  被捕电邮采访中国网络作家东海一枭(余樟法)。
 </p>
 <p>
  一、您和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%9C%E5%AF%BC%E6%96%8C.html">
   杜导斌
  </ok>
  是网上洛阳纸贵的作家，在前不久曾经有过“瑜亮情节”的趣闻。能否介绍一下您和杜导斌的私交和公谊，以及对杜导斌为人为文的看法？如今杜导斌被迫害入狱，您有何感想？
 </p>
 <p>
  二、您在好几篇文章中都曾表示对自己可能遭受文字狱的担心，但同时您一直酣畅淋漓、嘻笑怒骂地抨击时政。能否谈一谈您对恐惧和战胜恐惧的感受？
 </p>
 <p>
  两个问题，一起回答吧。
 </p>
 <p>
  认识杜导斌，是从他发在关天茶舍的一篇网文《尝一口洛阳纸贵的味道》开始的，有两年多了吧，记得当时还跟帖调笑了几句。我钦佩他敢言敢怒的胆识，思想上也无大的岐异，两年多来，通过论坛、电邮、qq、留言、电话等渠道有过些简单的交流，在各自发起的网络运动中，互相支持。他曾在网文中斥我是“政治狂人”（政治狂人前应加“纸上”或“网上”，因我对现实政治毫无兴趣），我则在跟帖中多次“调戏”他。例如他写武汉网聚时对一女孩“惊艳”，我就笑：未必真艳，可能是导斌少见多怪，生平没见识过真正的美女，哈。
 </p>
 <p>
  他似乎都没计较，但我在《透开铁幕晤群星—–杭沪之旅漫笔》中有一段话，终于惹火了他。我写道“不少思想和影响远不如我的网民出了事。湖北杜君在赴京参加聚会临上车时被强行带回软禁了起来。不知为何，老枭比导斌（杜兄海涵啊）出道更早、骂党更狠、思想更激、影响更大，却依然平安逍遥，让我欣慰又生气，还有一种失落感：这不是太小看我了吗”。杜导斌开始较起真来，认为我想出名想疯了，“拿他垫底”“图谋天下第一”“做事只考虑自己痛快”，始而正面相劝，继而侧面相攻，终于直言相斥，令我也恼了，大大无趣起来。
 </p>
 <p>
  我这才发现自己缺乏知人之明。我俩性格截然不同。我把导斌和奸坛的安魂曲列为《无趣英雄榜》上的人物。入此榜者须符合两大条件，一是英雄。狗熊是没资格的；二要无趣，简单地说，就是智商低或度量小，不识好歹，动辄生气（世少英雄，更少有趣英雄。有趣又英雄，天下除了老枭，只怕难找到第二个了）。这方面导斌与安魂曲有得一比。安魂曲也是个很无趣的家伙，因我一篇谈雅量的文章举了他为负面例子，便暴跳如雷，在奸坛连发数文，污言秽语，跳脚大骂。很好玩的。
 </p>
 <p>
  但这不影响我对导斌多数观点的认同和人格、胆量的钦重。例如关于法轮功问题，据我所知，导斌是国内网络作家政论家中第一个站出来批评我党的。不论性格如何，有趣无趣，英雄毕竟是英雄。我多次表示，私交免了，公谊依旧。我收到《愿陪刘荻坐牢》的公开信后，立即签名支持，但同时也表达了一定的忧虑，提请他慎重（北海舟网友曾来信谈到请海外“反动组织”作为发起单位，是否合适的问题）；惊悉他出事的消息后，我写了《“兔死狐悲”说导斌》、《为杜导斌向胡锦涛求救》等文章“声援”。
 </p>
 <p>
  导斌被捕，预示着我党“煽动、颠覆罪”的紧箝圈进一步缩紧，预示着言论、政治环境的进一步恶化。网络名家张三一言认为，杜案标志一个比江泽民时代更加黑暗时代的开始。言论思想表达自由将受到更严厉的拑制，讯息将受到更严重的封锁，异见将受更残酷的打压，随后还有一批人如刘晓波、东海一枭、余杰、赵达功等估计会被拘捕。
 </p>
 <p>
  关于“恐惧”问题，我刚刚在《“自卫反击” 宣言书》（此文将发于《北京之春》）一文中回答过臧成成网友《东海一枭怕不怕？》。臧成成问：“随着罗永忠等人审判帷幕的降落，和老枭齐名的杜导斌也身陷囹圄。这对老枭而言可不是好兆头。老枭一直因自己耍狂而未遭刑拘而困惑甚至得意，但老杜此劫却预示老枭以到了一个十字路口，是继续前行蹈前车之覆辙，还是就此收手做一个太平隐士？也许老枭会找到一个更好的路径。”
 </p>
 <p>
  我的回答是：我当然怕，当然很愿意做一个诗酒逍遥的太平隐士。然而我还不能“就此收手”。因为天下并不“太平”，社会太不公平，到处都是不平，一味歌舞升平，令我悲愤难平！不错，我佛道双修、绝顶聪明，但我同时也是一个绝假纯真的“真人”和绝顶迂腐的“傻子”，不能忍受人格被粗暴践踏、尊严被无情阉割，不甘生活在谎言欺骗之中，不愿放弃任何自由表达意见、思想和生命的机会。面对杀鸡警猴的恶剧一次次上演，面对无法无天无耻的胁阻，要么交出人的尊严，缩回猪圈里苟安，要么奋起抗争，打一场特殊的自卫反击战，此外不可能“找到一个更好的路径”。一种社会责任感和历史责任感，一种内在的精神状态和深刻的存在维度促使我克服恐惧，奋起神威，“肋骨折来当火把，头颅昂去对狼牙。”去做一个有尊严的大写的人！
 </p>
 <p>
  三、您和杜导斌都秉承西方自由、民主理念，但在你们身上，也能看到中国历史上布衣奇士傲视当朝权贵的侠者情怀。您本人对中国历史文化非常了解，能否谈一谈哪些人物您比较心向往之？如何比较中共当前的腐败堕落和历代王朝的末年景象？
 </p>
 <p>
  我和杜导斌都属自由派，但“大同”中有“小异”。简括地说，我受传统文化的熏染影响较深，素以“贯通中西”自负，希望在自由主义和儒学文化之间架起一座桥梁。自由主义设计的制度，是通过对“恶”的防范来保障良好的公共秩序，在道德方面比较低调，给道德建设留下的空间非常广阔。儒学这方面具有丰厚的资源，可以给自由主义以相当巨大的道德支持。
 </p>
 <p>
  导斌曾责我有集体主义和大英雄主义思想：“以弟之愚见,名利之心正是社会进步的动力.我是绝不反对的,作为一个自由主义者,也是一个个人主义者.我之名利心与枭兄之名利心略有不同.我的名利心先不求有益于社会,只求无损于他人,无害于他人及公众即可放胆去自我实现.枭兄则有达济天下兼善己身之意,亦有度众生相之志,奢望鱼熊兼得,所以说,枭兄之名利心中,还有集体主义的阴影—弟以为,这与枭兄久读古书不无关系,国学典籍中,如范忠庵辈岳飞辈之大英雄主义最是害人非浅.他日若是枭兄彻底告别集体主义思维,当觉明是而今非.此是哥们间实话.非关其它也.以枭兄胸襟,当不会怪罪于弟之鲁莽”。
 </p>
 <p>
  其实导斌过虑了。只要遵循民主、自由、平等、人权的原则，“人人自由，而以他人之自由为界”，现代的集体主义、古代的英雄主义也好，社会主义道德、共产主义理想也罢，都是大有价值和意义的好东西。导斌《愿陪刘荻坐牢》，而且坐言起行，不就是一种英雄主义的表现吗。我曾写过一篇《共产主义就是好》的文章，认为社会主义制度虽然失败了，但我们不能简单地放弃社会主义的一些价值和理想—-那是我们促进社会和经济发展创造新生活必可不少的，包括集体主义。许多资本主义国家不是越来越“社会主义”了吗。
 </p>
 <p>
  历史上儒佛道墨诸家都出过许多傲视权贵的狂者、狷者、逸者、侠者。原始儒家主要推崇“弘毅”、“中庸”的精神品格，不怎么强调个体性，但也并不反对个体独立性。孔子就说过：狂者进取，狷者有所不为。被儒家推为亚圣的孟子就有着很强烈的异端倾向，对后世士大夫阶层产生了巨大而深远的影响，从先秦以来，出现过许多以道自任、持正不阿、具有狂傲人格狂者魅力的“大丈夫”。我喜爱的历史人物很多，陶渊明、杜甫、李白、金圣叹、李贽、龚自珍、谭嗣同、梁启梁、秋瑾等，都是。儒学是相当宽容的，一般情况下对佛道并不排斥，古代士大夫往往亦儒亦道、出儒出入佛，或者受过佛道思想浸染。
 </p>
 <p>
  腐败是专制社会的不治之症。历代帝王，大多也是把反腐当作一件要事来抓的，尤其是明初，法之严、刑之峻，堪称空前绝后。然而，明初朱元璋空前的反贪力度，仍未能从根本上消灭贪污腐化现象。不到五十年，沉渣泛起、腐火潦原，贪官污吏，遍满宇内，到了明朝中晚期，无官不贪、贿赂公行，吏治黑暗，更胜前朝！历代王朝到了末年，都会出现全方位大规模的官吏腐败、道德堕落现象，无一例外。
 </p>
 <p>
  党权、官权都不受有效的制约。但党主专制政教合一，专制程度更高范围更广，而且比起历代君主的治国理念—儒家学说来，党主专制的意识形态更为反动—反人性、反人道、反社会、反人民。古代君主和官吏多少受到儒家道德的制约，而“共产主义道德”、“共产主义信仰”早已彻底破产，民众不信，党主党官更不信。所以，不少封建王朝的腐败堕落程度昔不如今，还能维持上百年或几百年之久，而我党统治才五十几年，便已无官不腐、官德败坏、民不聊生、民怨沸腾！
 </p>
 <p>
  四、罗永忠也是一位因言获罪的民间人士，杜导斌曾经为他著文呼吁，称应该受到审判的是法官曹洪光。您本人也曾应李建强律师之约，为罗永忠起草上诉书，能否谈一谈事情经过？经过这一系列文字狱，您对胡温新政有何看法？您认为这些文字狱会不会延伸到其他作家包括您本人身上？
 </p>
 <p>
  我很赞同杜导斌的说法，在罗永忠一案中，应该受到审判的是法官曹洪光。我在《为罪恶立碑》一文中进一步指出：曹洪光等人不仅违背了宪法，而且践踏了人类的良知，即康德所说的道德律令，犯下了双重的罪恶。为此，我建议海内外有能力的热心肠人士或单位在网上建一个“恶人”榜或罪恶碑，通过各种渠道和民间力量，把那些以“维护国家安全”为名破坏国家安全的罪人，把那些滥施酷刑伤人害命伤天害理的恶人，把那些公民权利的剥夺者、国家利益的损害者、民众苦难和志士冤案的制造者，把所有丑类败类凶手帮凶刽子手们的恶名和罪行收集起来，推上道德法庭，钉入历史耻辱柱，让子子孙孙世世代代记住他们，并在条件成熟后由独立法院举行公开公平公正的审判，还公道于人民，昭罪恶于天下！
 </p>
 <p>
  我同情和敬佩罗永忠。接到李建强律师通过网友转来的紧急呼援，要我代拟一下上诉书，说他当时出差在外，有所不便。得知罗被判刑的消息，我本该写篇文章为他“呼冤”，加上李建强侠义勇敢，是素所敬重的律师，对我又很尊重（还给我发过致敬电呢），当然愿意帮忙，只是考虑到法律非我所专，怕误事，就婉拒了，但李律师很快转来了刑事上诉状的格式和要点，并捧了我一下：只有东海一枭的惊世大笔才能扫荡这个无耻的判决。我只好勉为其难了。起诉书写好上网后，唐荆陵律师等朋友都提供了很好的意见。
 </p>
 <p>
  罗、杜的文字狱表明，我党“法网”愈来愈严。之前文字狱的受害者，言论之外或多或少有所行动，如参加什么政治组织或串联、组织活动，与什么海外组织有联系，至少有可能“行动”的莫须有的嫌疑（这些行动当然都是宪法允许的）。而据我所知，罗永忠完全是因为写文章在网上发表而被判刑的！
 </p>
 <p>
  如张祖桦教授所言：这是“一个极其危险的信号！”。随着杜导斌又被抓了，老枭和广大“异议人士”的危险度直线上升，文字狱延伸到我和其他作家身上的可能性进一步加大了。诗友六朝僧刚才赠我一首五律《读枭文赠东海一枭兄》，首句曰：摇落千家后,空庭岂独全。
 </p>
 <p>
  在作好心理准备的同时，也应作一些“物质准备”，例如，王怡曾谈到，与朋友商议互相手写几份排他性的授权书和预先的声明，分别保存在律师朋友那里。为今后发生意外提供法律介入的途径，防止警方彻底掐断与外界联系的危险。我认为这个办法很好。日前我给赵达功去信，建议他与我也这样做。对身在体制内者，一般抓捕前会先警告。对我和赵达功这些江湖人士，有关部门行动前估计是不会“打草惊蛇”的。当然我还有其他方面必要的“准备”，这里就不公开了，“有关部门”要抓我我没办法，但我要尽量多地给它们制造障碍和“麻烦”，让他们不好轻易下手。我烫手，要抓，先找到厚点的手套吧，哈哈。
 </p>
 <p>
  五、杜导斌好学不倦，入狱前还在自修博士课程，攻读自由主义哲学。您对此有何看法？您本人对于博览和专精之间如何取舍？
 </p>
 <p>
  杜导斌曾以《最好是做“满瓶醋”》一文，要与我互勉，认为“一个人如果想什么都知道，那么，每个领域就只能都是半瓶子醋”，断言我追求什么“诗、思、史、识四合一”，必定般般半瓶醋。哈。这里就涉及到对博与专关系的认识及如何处理的问题。
 </p>
 <p>
  我说过，泛泛而论，一个人十八般武艺件件通，很可能是件件（稀）松。在知识的大海边，纵然绝顶天才也只能望洋兴叹取一瓢饮。何况现代社会专业分工越来越细，知识更新换代愈来愈快，知识、信息爆炸越来越凶猛，人生有涯而知识无涯，”以有涯逐无涯，殆矣”（《庄子》）。但有时专是需要博为基础的。尤其是文学、社会科学方面，博不起来，有时就专不下去。
 </p>
 <p>
  我自小崇仰李白，最大的理想是当一个大诗人。但我认为，”汝果欲学诗，功夫在诗外”，一个大诗人，非有深刻的思想、深厚的史学、超人的见识不可。至于”思想家”的”野心”，是近几年接触了不少所谓的专家学者理论家之后才萌生的。尽管我一直勤于思考、酷嗜”思想”，广泛涉猎了古今中外思想者尤其是政治思想方面的成果，但也就感兴趣而已。因不忍睹专家名家破绽百出的文章，不忍见中国社会惨酷黑暗的现实，客串起时评、杂文和政论来，及锋一试，万夫辟易。多少早已扬名立万的大腕，其思想见识乃至文字功夫一落入枭眼，竟是破绽百出，不堪一击。
 </p>
 <p>
  为什么无意间”打通任督两脉、练成绝顶神功”，我在《独立苍茫自咏诗》曾作过分析：一是我大半辈子好学不辍，既不为写文章换稿费，又不为取文凭立功名，纯属发自内心的爱好，绝少功利目的（如果有的话，那是为了缪斯）。人不堪其忧，我不改其乐，手执一卷，乐在其中，意与神会，思与神通，无意中反而读深读透，得窥秘奥；二是我所读的多是一流、经典之作，当别人被党化教育奴化教育愚民教育弄得头脑石化思想僵化”看山不是山看水不是水”时，我已经青眼看山清心悟心，悟得大道了。
 </p>
 <p>
  杜导斌入狱前还在自修博士课程，攻读自由主义哲学，我对此很钦佩。我狂傲好吹，而狂是需要雄厚资本的，不然就成了妄人。我也需要不断充实自己，进一步”自修”、”攻读”、拜能者为师。解决了谋生问题，就可一门心思谋道—社会之道和生命之道了。不过具体的方式会与导斌不同。有句俗话说得好:凭兴趣读书的是天才,为功利读书的是人才。我即使求学的方式也是绝世天才的方式。
 </p>
 <p>
  六、杜导斌入狱后迅速在海内外产生巨大反响，包括一些体制内的人士都在公开信上签名，很多作家立即著文呼吁，网友也开始捐款以帮助家境清贫的他的妻儿，李建强律师更是专程自费赶到应城为其奔走。这些古道热肠固然是由于杜导斌本人的影响力，但这是否也显示出民间维权意识和勇气的增强？
 </p>
 <p>
  杜导斌”落网”，引起了体制内外知识人包括广大网民的激烈反弹，当然与杜导斌本人的思想影响力和道德感召力有关。但更重要的是，这是一起特别具有典型意义的文字狱，令广大知识人和网民产生了一种”辅车所依，唇亡齿寒。兔死狐悲,物伤其类”之感。我想这将会引发中国互联网史上至今为止最大规模的和平抗争运动。觉醒者愈来愈多，坐牢成了一种光荣。
 </p>
 <p>
  我看了赵达功兄的文章，知道捐款相当踊跃，我收到王怡寄来的”通知”，也略有表示。积少成多，杜导斌的律师费及妻儿的生活费，应该不成问题了。谨向刘晓波、王怡、李建强及广大热心肠人士致敬。历史会牢记、未来民主中国会感谢他们。
 </p>
 <p>
  杜导斌”落网”，是我党的耻辱，是杜导斌的光荣，是湖南应城市的光荣和中国人民的光荣！
 </p>
 <p>
  七、杜导斌能文能诗。您本人以萧瑶为笔名发表很多诗篇，更有在高考时把作文写成一首诗歌的趣事，能否请您为杜导斌赋诗一首作为此次访问的结尾？
 </p>
 <p>
  我是新旧双栖，以旧为主。以前送过导斌一诗，附上：
 </p>
 <p>
  赠黄喝楼主
 </p>
 <p>
  鸡鸣犬吠真堪笑，凤逝鸾逃大可哀。
  <br>
   寂寞忽随云散去，朦胧喜见鹤飞来。
   <br/>
   偶缘追梦过琼宇，岂羡乘轩上戏台。
   <br/>
   待得春回九州遍，高楼一望共倾杯。
  </br>
 </p>
 <p>
  东海一枭2003、11、20
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/11/21/n415178.htm