### 特稿：析中国处处充满“你懂的”政治哑谜

---

#### [首页](../../../..?n4238804) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4238804) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4238804) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4238804) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4238804) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4238804)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月02日讯】8月30日，大陆媒体《羊城晚报》刊发一幅蛤蟆输液图，被大陆和香港媒体纷纷转载。图中蛤蟆病入膏肓，身上挂了5个吊瓶，图说只有一个“治”字，但大陆民众显然读懂了图的寓意――前中共独裁者江泽民病危，许多民众在微博表达自己的喜悦之情。
 </p>
 <p>
  另据媒体报导，8月25日中共政治局常委王岐山出席中共政协会议，在被问到打完周永康这只“大老虎”后还有没有更大的“老虎”时，王岐山说了一句：“以后你就慢慢懂。”
 </p>
 <p>
  自从今年3月中共政协发言人就周永康案回答记者问时使用了一句“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BD%A0%E6%87%82%E7%9A%84.html">
   你懂的
  </ok>
  ”之后，这个词就窜红网络，并成为回应和诠释中共当下政治内情的流行语。消息本身是否属实、人们是否真正知道答案并不是重要，重要的是回答者从此有了无限的自由回应空间，提问者也从此有了无限的联想空间，一切尽在不言中。
 </p>
 <p>
  而外界看来扑朔迷离的中共高层政局中，确实处处充满了这种“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BD%A0%E6%87%82%E7%9A%84.html">
   你懂的
  </ok>
  ”的现象，懂者早已懂，不懂者恒不懂或似懂非懂。
 </p>
 <p>
  <b>
   ＊周永康案“你懂的”
  </b>
 </p>
 <p>
  7月29日，中共前政治局常委、中共前政法委书记周永康被立案审查。一个被揣测了一年多的“大老虎”终于露出眉目。在此之前，人们只能通过“你懂的”现象来推断进展。
 </p>
 <p>
  3月4日，在中共总后勤部政委刘源被记者问到谷俊山算不算是“大老虎”时，他的回应就是“你懂的”。3月5日，更有大陆媒体制作出一张“你懂的”家族关系图谱，曝光了被用“你懂的”代指的周永康家族复杂关系网。
 </p>
 <p>
  图谱以周永康为中心，但图谱上并没有直接标出周永康的名字，而是以“你懂的”为题，用一段说明文字点出其身份：（周永康）原名周元根，因读书时与同学重名而改名。
 </p>
 <p>
  整张图谱一共涉及25人，其中周永康的亲属15人，另有周永康之子周滨的朋友圈人物9人，其中不少是周的老部属或秘书。通过图谱，周永康家族以及与之有关的中石油、四川等被抓官员间的关系是一目了然。周永康虽未被直接点名，但“你懂的”。
 </p>
 <p>
  去年至今年3月，虽然周永康因与薄熙来共同发动政变，事实上早已处于被软禁被调查状态，周的羽翼，从四川帮、石油帮到政法系，一个个高官不断被剪除，周永康被抛出和定罪已经只是时间问题。但在周永康没被正式祭出前，大陆的媒体都是以“周斌父亲”、“周斌他爹”、“某领导”来影射周永康，用“你懂的”这样的方式来传递信息。
 </p>
 <p>
  <b>
   ＊昆明事件“你懂的”
  </b>
 </p>
 <p>
  事实上，不仅仅是在周永康问题上中共当局以“你懂的”方式来释放消息，给外界以暗示，在其他事件中，中共当局也采取了类似手法。
 </p>
 <p>
  3月1日，昆明火车站发生了震惊中外的砍人事件。一伙戴着黑面罩，统一着装的凶徒持刀在火车站广场、售票厅等处一路砍杀无辜民众，造成32人死亡，140多人受伤。根据大纪元的独家消息，血案是曾庆红雇凶杀人，目的是搅乱时局，以此威胁习近平。曾同时还给习准备了台阶下，即由云南副省长将矛头指向了新疆人。很快，副省长下台。而深知内情的李克强在两会时脱稿发言，谴责恐暴，但却没提疆独，就是以“你懂的”方式向外传递习近平阵营并不认同是疆独人员所为，而是另有其人。
 </p>
 <p>
  <b>
   ＊江泽民是汉奸“你懂的”
  </b>
 </p>
 <p>
  去年12月27日，江苏某媒体报导称江苏省档案局于26日下午召开新闻发布会，宣布将对外公开一批民国江苏政府档案，其中包括1,500件民国时期的刑事民事裁判文书等。此外，江苏档案馆中的“战犯档案”、“汉奸档案”等，经开发研究后，日后也都会陆续公开。耐人寻味的是，大陆各大媒体转载时纷纷将题目改成了“江苏首批民国档案正式公开 汉奸档案有望面世”。
 </p>
 <p>
  1月4日 ，当江系派总参特务陈光标抵达美国炒作天安门“自焚”伪案，意图捆绑现高层时，官方喉舌新华网和人民网均在官网论坛以不同标题刊登同一篇文章关于江泽民的旧文章。这是一篇2004年吹江捧江的媚文，其中对江泽民的大学学历、精通外文、多才多艺等溢美之词，在时空变换之后，整篇文章成为非常有力的汉奸证据。
 </p>
 <p>
  文中特别提到江熟悉日文，包括江1943年夏天进入南京中央大学工科机电系读书的经历，而这一年南京早已被日军占领，所以江泽民所就读的，其实是汉奸汪精卫伪政府创立的伪学府。而江能够“多才多艺”，吹拉弹唱，当然不是江上青这样的穷地下党养大，而全依仗其生父――日伪汉奸江世俊。在抗日战争期间，江世俊号称“江冠千”，担任金陵汪精卫政府宣传部副部长兼社论委员会主任委员。现高层以这种方式暗示江是汉奸，“你懂的”。
 </p>
 <p>
  在中共党内，江泽民的汉奸身份早就不是什么秘密。2009年12月5日，历史学者吕加平就发表了揭露江泽民“二奸二假”问题的公开信。在信中，吕加平指江本人和其亲生父亲都是日伪汉奸，而且江本人还是苏联克格勃特务。江参加日军为培养高级汉奸而开办的青年干部培训班的所在地正是南京。
 </p>
 <p>
  <b>
   ＊习近平阵营反击“你懂的
  </b>
  ”
 </p>
 <p>
  在王立军投奔美领馆踢爆中共高层内幕后，高层的激烈厮杀就已经被大纪元充分披露。从降级政法委、废除劳教、调查清除薄熙来、周永康等势力，到几十个省部级官员纷纷落马，中共610头目李东生、中共军委副主席徐才厚、江泽民亲信、上海光明集团原董事长王宗南被抓……习近平阵营对江系的反击已经全方位开始，目的是什么，你懂的。媒体虽然有不少报导，但却仍没有点到实质问题。
 </p>
 <p>
  而江系派陈光标到纽约炒作“天安门自焚伪案”、通过破坏中国互联网正常运作栽赃海外动态网公司、藉由海外组织公布现任和前任高层亲属离岸公司信息、香港刺杀明报前总编、制造昆明杀戮案等不断搅局、反扑，目的也是不言自明，“你懂的”。
 </p>
 <p>
  <b>
   ＊面对重大真相，为何都打哑谜？
  </b>
 </p>
 <p>
  中共高层两派的厮杀刀光剑影，充满了杀机，但表面上双方却都在刻意打哑谜。对于这个哑谜，如果说最初原因是人们难以揣测背后真相，但随着事态的发展，随着更多资讯的披露，哑谜不难破解，真相不难大白，但即便是高度关注中国政局的众多国际媒体、众多西方政府，却有意不去点破，而且在参与的过程中，都避免触及最核心的东西，让外界犹如雾里看花，即使猜到了，或看到一些报导，也不敢去相信。
 </p>
 <p>
  为什么在中国处处充满“你懂的”这样的哑谜？为什么那么多的真相需要通过这样的一种方式来表达，中间到底存在什么样的隐情？众多媒体为什么不敢去揭开谜底？这一切都是为了什么？
 </p>
 <p>
  究其根本，是因为哑谜的背后涉及到了中共的最大难言之隐，一个最大的丑闻，也涉及到了一个全人类都面临的严峻考验与选择。
 </p>
 <p>
  目前高层系列激烈变动，从根本上说，是源于江泽民、曾庆红、周永康、薄熙来等元凶对法轮功的迫害。这一迫害持续了15年，直接波及数亿中国人，害死数百万善良法轮功学员，甚至犯下了活摘数以万计法轮功学员器官的滔天罪行。因此，迫害元凶们一刻也不敢放弃对最高权力的控制。
 </p>
 <p>
  自江泽民不得不交出最高权力后，一直都在政治局常委维持多数，同时安插他的亲信掌控政法委实权，以维持迫害。江泽民之后，安排了罗干，之后又安排了周永康。在周永康下台之后，江系拟推薄熙来上位，并最后通过政变取代习近平。而王立军出走美领馆，直接撕开了中共高层内部的一个巨大政变计划。
 </p>
 <p>
  高层分裂内幕一旦公开，民众和媒体必然聚焦
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E7%9C%9F%E7%9B%B8.html">
   法轮功真相
  </ok>
  。中共所犯下的种种惨绝人寰的迫害手段，种种反人类罪行，以及为迫害无辜百姓而造假宣传欺骗全世界民众，包括曾欺骗了全中国人的“天安门自焚”伪案，都会全面曝光，这样的罪恶及其引发的民意反弹，将彻底瓦解中共的统治，中共面临即时垮台的冲击。
 </p>
 <p>
  因此，中共为了维持统治，不断的用各种方式掩盖真相，封杀言论，并进行演戏以欺骗外界，包括周永康被露面、挂出江的题词等。江系不敢公开真相，当政者如果没有足够的魄力，为了保党，也在掩盖真相。
 </p>
 <p>
  与此同时，这场迫害动用了倾国之力，让政府财力不堪重负，同时也全面破坏了中国的法律，败坏了中国的道德，打破了正常的社会秩序，使得中国社会根本无法正常运转。迫害问题不解决，当政者的一切改革、一切努力都是空谈，并将为这场迫害及其造成的各种危机承担责任，成为替罪羊甚至阶下囚。现任当政者为了自身的生存与正常施政，就不能不触及法轮功受迫害的问题。这就决定了当政者要在一定程度上面对这个问题，为自己留后路，但为了保党，很多事情的实质就不能够点破。这就造成了两派激烈过招，心知肚明，但都不捅破窗纸的原因。
 </p>
 <p>
  所有知悉内情的人都知道，江泽民与现任当权者的根本冲突注定了他们不可能有实质的合作。同时，江泽民集团没有任何道德底线，只要环境稍有变化，一定会继续作乱，争夺权力，捆绑现任当权者，以逃避清算而求生，所以他们之间的所谓合作，不过是演戏骗人。
 </p>
 <p>
  从王立军事件后，这一路上他们曾多次“合作”、取得平衡，但很快平衡又被打破，因为现任当权者要施政必然要触及江系的利益，因此中共内部必然会进一步分崩解体。
 </p>
 <p>
  正因为上述原因，中国政治现在出现了二个特征，一是大量敏感和核心信息传递用“你懂的”方式，只能意会，不能明说；二是现任高层基于各种复杂的原因仍在保党、保中共政权，虽然知道或想要解决，但又不能（或不敢）面对真实问题，回避公布真相，所以用彼此知道的方式在过招。
 </p>
 <p>
  而很多国家的媒体和政府，因为涉及到巨大的利益，也在打哑谜。中国目前有世界第二大的经济容量，各国政府都在争取这个市场，而中共高层内斗涉及到了迫害法轮功这个核心问题，其动用的资源和手段都超越了人类的底线，尤其是活摘器官，在考验所有民主国家的立国之本，一旦公开，各国就必须采取行动，制裁中共。这就涉及到如此庞大的经济利益，可能遭到商人和利益集团的反对，因此媒体和政府有意打哑谜。这也是媒体屏蔽
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F%E7%9C%9F%E7%9B%B8.html">
   法轮功真相
  </ok>
  ，让外界无法准确透视中国局势的原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   ＊敢于直面真相才是良心媒体
  </b>
 </p>
 <p>
  中国当前的政治特点和国际社会的有意忽视和淡化迫害法轮功这样的重大事件，是人类历史从来没有过的现象。也正是在如此扭曲的思维、扭曲的人格和扭曲的秩序下，中共对法轮功的迫害还在持续。
 </p>
 <p>
  在这样的世界中，惟有大纪元、新唐人、希望之声等媒体和法轮功学员打破哑谜，向世界传递真相，因为这些良心媒体知道背后的真实原因，可以准确报导，而这也是大纪元、新唐人、希望之声迅速崛起的原因。
 </p>
 <p>
  很多人或许没有想到，上天正是在利用着中共这样一个邪恶的政权来考验人的良知和善念。只有良知尚存的人才能经受住考验，走向美好的未来。
 </p>
 <p>
  在威严天理面前，中共解体命运其实早已注定，如只顾眼前利益而屈服于中共，被中共捆绑淘汰，无疑是最不明智，结局会非常悲惨。
 </p>
 <p>
  迄今为止，法轮功学员已走过了15年的迫害。通过法轮功学员不懈的努力，真相已经在广传，越来越多的人明白了真相。那些有意回避真相的媒体和政府注定将在历史上留下不光彩的一页，惟有那些敢于面对真相、敢于讲出真相的才是良心媒体，而那些敢于正视法轮功问题、敢于直面中共的，才是有胆识的政治家，才会是神祐之人。
  <br/>
  大纪元编辑部
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/2/n4238804.htm