### 【侃侃而谈】﹕加拿大终审首宗中文媒体诽谤案

---

#### [首页](../../../..?n423538) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n423538) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n423538) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n423538) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n423538) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n423538)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月4日讯】(新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BE%83%E4%BE%83%E8%80%8C%E8%B0%88.html">
   侃侃而谈
  </ok>
  第七十期)
 </p>
 <p>
  方菲：金然，你有没有发现我们电视台最近在追踪报导一条新闻。
 </p>
 <p>
  金然：也是追踪SARS最新发展吧！
 </p>
 <p>
  方菲：你说那去了，我是指加拿大法轮功学员，起诉华侨时报，这个诽谤案的终审情况。
 </p>
 <p>
  金然：这个倒是啊，我记得他这个案子终审是在10号开始的，那么到25号全部这个原告方也就是法轮功方的证人已经全部出庭了。
 </p>
 <p>
  方菲：你知不道这个案子有两个第一。
 </p>
 <p>
  金然：我是知道好像他是加拿大首宗媒体被控诽谤和煽动仇恨案，那另外一个第一是什么？
 </p>
 <p>
  方菲：这个案子是全世界首次由专家就法轮功问题出庭作证，
 </p>
 <p>
  金然：是那一位专家呢？
 </p>
 <p>
  方菲：这专家是蒙特利尔大学东亚研究所所长大卫欧比教授，他在11月11日作为专家证人首次出庭作证，他的证词就覆盖了中国气功修炼，还有精神信仰从历史到现状，历时一整天多一点，真可以说是在法庭上
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BE%83%E4%BE%83%E8%80%8C%E8%B0%88.html">
   侃侃而谈
  </ok>
  ，可惜法庭上不能录像所以我们不能看到当时情况。
 </p>
 <p>
  金然：那我们不妨先来看一看本台加拿大记者站拍摄的一些新闻片段。
 </p>
 <p>
  方菲：好。
 </p>
 <p>
  2001年12月6日，加拿大法轮功学员向魁北克高等法院正式递交诉状，起诉华侨时报及加拿大法轮功受害者之声一文作者何兵“诽谤和煽动仇恨”罪，12月10日法庭开庭审理，当天下达保护令，限制华侨时报使用散布仇恨的文字针对法轮功。华侨时报在案件审理期间，又多次发表文章及专刋漫骂法轮功，又被法轮功学员以藐视法庭罪另案告上法庭，目前审理的是主案，案中案藐视法庭罪，正等待魁北克省高等法院继续审理，
 </p>
 <p>
  爱尔华的王学亮，在今天下午出庭作证时，讲述了他2001年12月28日，在中国大使馆被殴打的经历，指出华侨时报歪曲事实，并以此号召华人社会声讨法轮功，这是对我直接的人身攻击，这种巅倒黑白的报导在国内亦为江泽民当局用来诽谤法轮功煽动人们仇恨法轮功，从而加重对法轮功的迫害，这是对我更大的伤害，他把我个人在使馆被打这件事，歪曲成我没被打这件事当做一个证据，证明了法轮功学员是有预谋去冲击使馆，给当地社区人造成很不好印象，使他们仇恨我们。
 </p>
 <p>
  来自多伦多的泽浓曾在2001年11月，因去天安门广场请愿，遭到警察的殴打，他在今天出庭作证后接受采访时说到：文章带来的不是我财务的损失，他是对人生命的伤害，是毁灭人的生命，他带来的损失是无形的，我心灵深处的伤害，要他赔多少钱也无法弥补的。
 </p>
 <p>
  周锦兴，46岁，28年前来到加拿大，以1981年创办华侨时报，本次仍同往常一样，使用广东话出庭作证，原告律师伯格曼向周锦新提问，是否知道新闻从业人员在加拿大或魁北克所须遵循的职业道德守则，是否知道广告从业人员须遵从的职业道德守则，周回答不曾留意和不知道。
 </p>
 <p>
  金然：方菲，你能不能先跟我们观众讲一讲这个案件的背景呢？
 </p>
 <p>
  方菲：这个案子来由是2001年11月，华侨时报在他的广告版就发表整版的广告文章，用了很多攻击性的词汇，后来法轮功学员就以毁谤和煽动仇恨罪把他告上法庭，那再后来呢，法官撤诉，法轮功学员又上诉，最后上诉法院把这个案子驳回到魁北克高等法院继续审理，所以这中间真是挺曲折的。
 </p>
 <p>
  金然：我也觉得这个案子挺独特的，我看这个原告律师，原告方的律师说这个案子牵涉两大问题，那么其中一个就是说加拿大和魁北克社会如何确定对言论自由和出版自由的问题，那么再一个是针对这个毁谤和制造仇恨立法的问题，
 </p>
 <p>
  方菲：哎，你知道华侨时报他说是因为他批评了法轮功，所以法轮功才起诉他，言下之意好像是说法轮功方面不理解这个言论自由啊！那后来我就去看了一下华侨时报这个文章，觉得他里面的用词可不是说批评，说攻击都是轻的。
 </p>
 <p>
  金然：你能不能举些例子。
 </p>
 <p>
  方菲：哎哟，他这些有些词挺难听的，真是不好重复。但轻一点的像他用了自杀、杀人、淫乱呀什么的，那还有说这个各个目光呆滞、两眼发直，满脸发黑等等这些词。
 </p>
 <p>
  金然：还有我知道我们这个记者专门采访这个新闻自由界限问题，这个原告方的律师，我们要不要听一听律师对这个案子的看法？
 </p>
 <p>
  方菲：好啊！
 </p>
 <p>
  当然法轮功学员相信新闻和言论自由，但我们反对的是仇恨和不实的定义，我们相信真实，我们相信媒体应该描绘真实或至少尽力找出事实真相，当媒体报导虚假时我们觉得媒体应该对不实报导负责，当媒体发表可以导致对某个少数人团体的仇恨的意见时，我们认为法庭应该去监督，这种虚假和仇恨的宣传绝不是新闻自由的一部分。
 </p>
 <p>
  金然：我记得在阅读网上新闻的时候，看到一幅新闻图片，是说有200多名原告法轮功学员在排队进入法庭的照片，我当时就想，这么多人他每一个人的背后都会有一个故事，那到底是什么支持他们一定要打这个官司。
 </p>
 <p>
  方菲：是啊！这个案子历时到今天已经两年了，那我们都知道打官司是很费时费力的，我们加拿大记者站记者就专门采访其中一些法轮功学员，我们要不要先来听一听其中一位的故事呀！
 </p>
 <p>
  金然：好啊！
 </p>
 <p>
  孙晓燕：发生在我亲身的感受就是我所就读的英文学校，我的华人同学，与我关系本来很好，可是看到文章后，他们就疏远我了，开始我不明白，我以为我那儿做的不好了，后来有一天，他终于忍不住了问我，说你们法轮功与华侨时报怎么回事，哦，我恍然大悟，我跟他解释，可是他还是将信将疑，渐渐的疏远我，最后干脆就不理我了。还有我家的邻居，是我先生的早年同学，关系都很好，可是华侨时报那篇文章出版后，他再也不与我说话了，有一天在回家的地铁上相遇，他不敢正视我，他不敢与我一同上楼，居然在楼下绕了几圈才回家，可见华侨时报这篇文章对人的影响是多大的，给我们带来的伤害也是巨大的。我不愿意看到人们因为受谎言的蒙蔽而远离真善忍，而且他们讲这些在加拿大制造的谎言宣传又输送回中国去，进一步欺骗中国的百姓，加重对我在国内同修的迫害，这是我最不能容忍的。为了让谎言的宣传不再发生，为了人们能够了解真善忍的价值，无论我付出多少，承受多大，我都要将这场官司打下去。
 </p>
 <p>
  方菲：金然，你知道在采访过程中我们记者发现一件非常有意思的事。
 </p>
 <p>
  金然：什么事呢？
 </p>
 <p>
  方菲：你记不记得，在不久前我们还报导过一条新闻，是说一位拾已救人的中国移民获得魁北克这个优秀公民奖，那这个呢是魁北克历史上，第一位获得这种荣誉的华裔公民。
 </p>
 <p>
  金然：我好像是有那么一点印象，不是很清楚。
 </p>
 <p>
  方菲：这位华裔的移民他叫陈儒庆，那他是一位法轮功学员，凑巧的是他本人原来也是华侨时报这个案子中的原告证人，后来因为时间太紧了就没有出庭。
 </p>
 <p>
  金然：原来是这样！你想是同一个人，如果是按照华侨时报这个说法，人们可能就不敢接触这个人了，但实际上他是一个舍己救人的优秀公民。
 </p>
 <p>
  方菲：我想我们先来看一看那条新闻，然后听一听陈儒庆本人对这个案子的想法。
 </p>
 <p>
  金然：那好啊！
 </p>
 <p>
  今天在魁北克市的省议会大厦举行的颁奖大会，由魁北克省移民部主办，奖励在2002年发生的舍己救人的24位优秀公民，并逐一介绍他们舍己救人的经历，从中国大陆移民来的陈儒庆先生，现在是蒙特列的居民，2002年3月9日，在陪同朋友到修车库修车时，一个小男孩朝他边跑边喊，一个女孩掉进运河了，陈先生立刻向200多米外的运河跑了过去，看见一个小女孩在离河岸大概10米的窟窿里挣扎，他连衣服都来不及脱，立刻从冰上爬了过去，紧紧抓住小女孩的手，把她从冰窖里救了出来，小女孩被救护车迅速送到医院，陈先生随后便回家去了，后来当地警察分局经过多方打听才找到他，并于2002年4月给予嘉奖。
 </p>
 <p>
  当时可以说是什么都没想，那你看到那女孩在冰水里面挣扎，可以说什么都没想，事后是想了一下子，因为我觉得做为我们法轮大法的修炼者，师父教我们，如果你见到那个杀人放火都不管，这不是我的弟子，师父这样说。我们看到人都快要死了，你不去救他，做为一个修炼者那肯定不合格。有些朋友问我说，这些时你干什么忙什么？忙打官司。跟谁打官司？好好的你跟谁打官司？我说跟华侨时报打官司，我说打了二年多了，这段时间是终审，要出庭，每天基本都去。你为什么跟华侨时报打官司，就简单的说嘛，华侨时报登出污蔑法轮功的文章，我说你也知道我是炼法轮功的，那他文章里面说我们炼法轮功的人是吸人家的血，还跟动物性交，你觉得这种东西，你说对不对嘛，你看我这种人会做这种事情吗？每天都经常跟你们在一起，他说是啊，是不能这样骂人，这样骂人肯定不对嘛，新闻出版机构，你要做的事就是如实报导，你说人家去吸血，那你有什么事实根据吗？所以我就跟我那个朋友说，如果他在媒体上这样说你，报纸上天天这样骂你，那你去不去告他？我那朋友就这样说，那肯定去告了。
 </p>
 <p>
  金然：方菲，你知道现在在纽约也同样有类似这样一个案子在进行着，也就是法轮功学员在告青岛日报和侨报的案子，我有一个感觉，好像中共将他们在国内对付法轮功的手法，现在在输出到海外，而且好像愈来愈明显。
 </p>
 <p>
  方菲：还不只是宣传方面的输出，你记不记得前一阵有一家很大的美国化妆品公司叫玫琳凯，他在深圳的分公司就要求所有的员工必需签署一份保证书，他们叫明确表态不炼法轮功和不支持法轮功，否则就会被解雇，后来就迫于各方的压力又说在修改这个保证书。
 </p>
 <p>
  金然：我看对这一类事情多一些压力还是好的，否则的话，你想如果大家都不出声的话，没准什么时候同样的事就落在我们自己头上了。
 </p>
 <p>
  方菲：我记得国内以前有一部电视连续剧，他有一句歌词，叫做该出手时就出手，那我想该出声的时候恐怕就更要出声了。
 </p>
 <p>
  侃侃而谈节目，我们下次时间再见。
 </p>
 <p>
  (根据新唐人侃侃而谈录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/12/4/n423538.htm