### 【特稿】为何江系策划的恐怖杀戮真相不被公开？！

---

#### [首页](../../../..?n4245210) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4245210) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4245210) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4245210) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4245210) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4245210)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年09月10日讯】7月29日，中共前政治局常委、前政法委书记周永康被立案审查。周永康的公开落马，标志着中共高层习近平阵营与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  集团分裂的公开化。在周永康被宣布立案审查的同时，习近平阵营王岐山派出中纪委巡视组进驻江泽民老家所在地江苏和其老巢上海以及江泽民发迹地一汽集团等，展开调查。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  父子密友、上海光明集团原董事长王宗南在7月28日被立案调查，8月11日被捕，打“大老虎”行动步步逼近江泽民。与此同时，习近平针对江泽民集团各省市地方势力的打击也在进行，多个省市官场震荡，而曾庆红势力盘踞的山西省和张德江的吉林省尤甚。
 </p>
 <p>
  但是，江泽民集团并没有束手待毙，江泽民因恐惧失去权力罪恶被清算，也正在调动所有资源、采取“超限战”的手段在对抗习近平。在近期发生的大部分重大国际和国内事件中，比如东海防空区的划分、引起国际关注的南海争端、中美战斗机险些对撞的事件等，都被外界质疑有江派在背后运作与激化矛盾的因素。特别是前段时间发生在香港的“青关会”攻击法轮功学员和仗义执言的小学教师林慧思事件，以及如今发生在香港的重大事件：张德江掌控的人大审议香港政改提案，正式全面封杀港人争取的真正民主普选，激化矛盾，引发香港民众激烈反弹，局势空前紧张。
 </p>
 <p>
  其实，江泽民集团的“超限战”早就已开始进行。2014年3月1日，中共两会前夕，昆明发生了“3．01”恐怖袭击血案，一群戴着黑面罩统一着装、训练有素的歹徒，手持长刀对平民大开杀戮，造成30多人死亡、100多人受伤的惨剧，举世震惊，其血腥程度令人发指。
 </p>
 <p>
  3月7日，《大纪元》独家报导，江泽民集团精心策划了昆明恐怖袭击事件。原本同时将在5个城市进行，但是出现意外之后，其余四个城市并未有所动作。此前2月26日，香港《明报》前总编辑刘进图突遭凶徒刺杀重伤入院，是江泽民集团二号人物曾庆红雇凶所为。江泽民集团雇凶操控香港、昆明等恶性杀戮事件的目的是制造混乱，捆绑及威胁现任当权者，激发民众对现任者的不满，最关键还是在周永康案如何定性这类敏感问题上威胁现当权者。
 </p>
 <p>
  《大纪元》获悉，自从原“6‧10”头目李东生被抓后，因为担忧现当政者碰触法轮功问题，并公布周永康的反人类罪，失去军权和党务权力的江泽民集团近期正在试图利用其它政变办法。上述连续发生的重大杀戮事件，都是江泽民集团在背后策划。江泽民集团通过收买武警和黑社会暴徒，还精心安排了系列的“报复社会”的行动。用杀戮百姓的方式，恐吓民众和国际社会，当多个省份都发生这样的惨剧，所有的国际和国内舆论都会谴责现当权者。现当权者会因此倒台，江派会顺势上台。
 </p>
 <p>
  在中共两会后，习近平集中党政军大权于一身，除了担任中共总书记、国家主席、中共军委主席、国家安全委员会主席和深化改革领导小组组长之外，还担任另外多个领导小组的组长，其权力超过中共历任最高领导人。许多人因此会发出一个疑问，大权在握的习近平为何不公布江泽民集团制造昆明、香港恐怖事件的真相呢？为什么习近平不立刻把江泽民、曾庆红抓起来呢？把他们抓起来不就立刻解决这些危机了吗？要回答这个疑问，首先分析一下为什么江、曾要制造恐怖事件。
 </p>
 <p>
  <b>
   江泽民、曾庆红为什么要制造恐怖事件？
  </b>
 </p>
 <p>
  江泽民、曾庆红认为，如今用制造恐怖事件来逼迫习近平下台，是他们唯一的活路，否则死路一条。
 </p>
 <p>
  江泽民在位期间做的最大的一件事情就是发动对法轮功的残酷迫害，为了维持这场迫害，江泽民集团必须保证掌握中共的实际最高统治权。其实，江泽民退位后，从中共的“十六大”到中共的“十八大”前，江泽民集团从来都没有失去过对中共最高权力的掌控。中共“十六大”后是曾庆红和罗干掌权，“十七大”后是周永康掌权，江泽民一直在背后垂帘听政。
 </p>
 <p>
  周永康由于年龄问题将在“十八大”后退休，江泽民集团必须安排放心的接班人选来接替周永康，继续掌握中共最高权力维持对法轮功的迫害。习近平原本只是江泽民集团选中的过渡人物，由于树立接班人是一个复杂的政治运作，人选需要中共内部各个派别和利益集团的认可接受，由于习近平行事低调和无明显派别色彩，暂时被各方接受。但是，江泽民真正安排的接班人选却是薄熙来，只有心狠手辣与手上沾有法轮功学员血债的薄熙来才能让江泽民放心。因此，就有了用薄熙来接替周永康然后替代习近平的政变计划。
 </p>
 <p>
  天意弄人，王立军出走美领馆、薄熙来下台，不仅使得江泽民集团的政变计划提前失败，也使得这一计划被美国从王立军处得到，并告知习近平。中共“十八大”后的政局发展，就围绕着习近平清除江泽民势力从江派手中夺权展开进行，只不过习近平采用了反腐打大老虎的方式。薄熙来失去了中共接班人的机会之后，预示着江泽民集团失去了掌握中共最高权力的机会。随着时间的推移、习近平打“大老虎”不断推进，以及习近平改变江泽民制定的中共最高权力架构，在党政军各方面从江派手中收回权力，江系官员不断落马、罪恶不断被曝光，发展到最后，江泽民、曾庆红被清算是必然结局，他们只有死路一条。在制造恐怖事件之前，江派曾经对习近平制造多次暗杀，但未成功，因此只有冒巨大风险制造恐怖事件。
 </p>
 <p>
  <b>
   江、曾制造恐怖事件的结果和变数
  </b>
 </p>
 <p>
  江泽民、曾庆红制造恐怖事件冒有风险。这个风险就是习近平可能会把他们抛出来，公布出他们制造恐怖事件的真相，那么江、曾立刻将全军覆灭。但是这里还存有变数，江泽民、曾庆红把赌注下在了这个变数上。
 </p>
 <p>
  一旦习近平在此时向外界公布江泽民制造恐怖事件的真相，很大可能会用反党集团对其治罪。由于江泽民、曾庆红掌控中共最高权力十几年，其培植的势力遍布中共党政军各阶层。江泽民、曾庆红将会动用他们掌控的一切资源，同时在全国许多城市制造恐怖，使国家陷入全面的混乱，并制造舆论称是习近平执政无能造成社会混乱，逼迫习近平下台。
 </p>
 <p>
  在巨大混乱中，江泽民、曾庆红将纠集人马，要“拨乱反正”，造成中国分裂，在乱局中，可能掌控一半或者三分之一的江山，另立中央，声讨习近平，说习背离了马列主义，通过内乱甚至内战求得存活。在他们看来只有这样一种生路。这就是他们在巨大风险下还敢于这样干的原因。
 </p>
 <p>
  在江泽民、曾庆红制造恐怖事件的同时，他们还安排了如何使习近平下台阶，比如声称昆明恐怖杀戮是新疆人干的，案情、线索、罪犯都找好了。其实，习近平完全掌握证据。对于习近平来讲，公布恐怖事件是江泽民、曾庆红干的意味着什么？意味着中共垮台。
 </p>
 <p>
  因为这绝不仅仅是公布一条消息那样简单，公布江集团制造恐怖真相之后，面对这样的一个所谓“反党集团”，要抓捕清算一大批与此相关的各级官员，包括江派的许多爪牙余党。那么必然需要向外界交待为什么要制造恐怖袭击？当然是因为政变。那为什么要政变？是因为江要夺权维持迫害法轮功，由此，迫害法轮功、活摘器官的罪恶将全面曝光，这必然涉及到法轮功真相，涉及到中共如何动用所有的媒体欺骗民众，动用倾国之力迫害亿万民众，也涉及到对法轮功的昭雪等。在习近平没有做好应对这一系列变局的准备或者是他不想这样做的时候，只好不抓他们，只有按照江派的安排来做。
 </p>
 <p>
  在此局面下，保党暂时压倒了一切。中共把法轮功当成最大的敌人，所以继续疯狂迫害法轮功，但这样做天意难容，中共无论怎样都无法成功，每次对法轮功的攻击构陷，最后都变成了中共自己的丑事和败事。
 </p>
 <p>
  <b>
   恐怖袭击是对全人类公开的恐吓和羞辱
  </b>
 </p>
 <p>
  其实，许多民众和了解中国政治的人，都知道一段时间以来连续出现的一系列恐怖事件是江泽民集团干的，江泽民集团自己也毫不隐讳，他们肆无忌惮地在向世界发出资讯：要是抛出他们，那么恐怖、屠杀、混乱和鱼死网破就是代价，你们敢付出这样的代价吗？其实这是对全人类公开的恐吓和羞辱。
 </p>
 <p>
  对于习近平来讲，其实也面临着天赐良机。习近平要是敢于抛弃中共，上天自有解决办法。江派每一次鱼死网破的疯狂，就是上天给他的一次机会，只是目前习还不敢迈出那一步。这和当局不公布周永康活摘器官是一样的道理，一公布中共就垮台，为了保党就要绕开。但是，中共再用贪腐治罪周永康已经无法服众，也无法立威，薄熙来贪污2千多万等于是清官，这样处理周永康会让外界和民众认为是在掩盖，会对中共政权造成冲击，江派也会利用舆论来冲击习近平政权。
 </p>
 <p>
  在国际上也面临着同样的局面。其实美国政府早已掌握中共活摘法轮功学员器官的证据，但却没有公布于世。因为美国担心公布真相后，中共邪恶集团狗急跳墙，世界局势会大乱。北韩试射导弹、中国社会出现恐怖屠杀，中共江系支持的北韩、伊朗进入混乱，美国本土可能出现恐怖袭击等一系列可能出现的乱局，都是美国担心与忌讳的。由于美国以人权立国，超越人类底线的反人类的活摘器官罪恶一旦公开，美国必然会制裁中共。但是，对美国政治影响巨大的美国商业集团都无法接受，因为中共在有意图的购买美国巨额国债、收买各国财团、渗透各国政要的同时，其实也向美国发出了“要死大家一起死”的信号。中共威胁全世界，几乎全世界所有的国家政府都害怕，都在维持这样的现状。这也是江泽民集团敢于如此赤裸裸地用恐怖手段，对全人类公开恐吓和羞辱的原因。这是一个人类最邪恶的流氓集团，一个经过了长时间处心积虑部署的阴谋，也是全人类面对的一个巨大劫难和考验。
 </p>
 <p>
  <b>
   全世界面临灵魂的拷问
  </b>
 </p>
 <p>
  现在世界正面临着的局面，是人类历史上从未有过的一个情况：由于中国经济容量在国际经济的重要比重，国际主流民众都在找寻真实的中国新闻，真实的中国新闻关乎众多国家、财团、投资者、学者、政府机构做决策的重要依据。但是直接影响中国政局走向的法轮功问题真相却被国际主流媒体掩盖过滤了15年。
 </p>
 <p>
  法轮功群体涉及到几亿人，中共政府动用巨大国家资源迫害法轮功，中国的经济容量世界第二，中共购买了大量的美国国债，中国如此巨大的经济市场，加上掩盖了迫害法轮功的这么大的一件事情，利益使得世界上许多国家不敢在法轮功的问题上讲真话，这种状态冲击着这些国家的立国之本。
 </p>
 <p>
  在实行新闻自由的西方自由民主社会，如今几乎所有的国际大新闻媒体的老板都在中国有投资，这种情况造成国际主流媒体和国家也在掩盖过滤真相。中共迫害法轮功这样影响巨大的事件，全世界的国家和媒体都不敢去公开面对，成为了对世界所有国家和团体的考验，造成了全世界都在打哑谜。马航事件为何少有人对中共提出质疑，这样沉寂？为何台湾发生反服贸协议这样的事情，外界大都绕开中共去说，都是因为巨大利益的诱惑与其自由人权基本原则的冲突，造成了现在的扭曲心理。国际主流媒体都用“你懂得”这种只能意会的方式报导新闻，造成人们得不到真相。
 </p>
 <p>
  中共利用经济利益胁迫，来维护其独裁统治，几乎全世界所有的国家、政府与团体，在经济利益的诱惑与坚守自由人权的普世价值之间，都面临着选择，都处于煎熬之中。全世界都面临着这样一个灵魂的拷问。
 </p>
 <p>
  但是，人算不如天算，不管恶人怎样逞凶谋算，善恶有报的结果都是注定的。如果世界上的掌权者们，有谁公布了真相，他就是具有道德勇气良知的伟大政治家，就会得到上天的垂青和佑护，扭转乾坤只是反掌之间。
 </p>
 <p>
  事实上，15年来，千万法轮功学员锲而不舍地传播真相，揭露邪恶，一亿七千多万退出中共，中共早已千疮百孔，摇摇欲坠。越来越多的中国民众已经开始站出来为正义发声。识破中共的本质，走出怯懦，呵护善良，历史就会进入新的一页。
 </p>
 <p>
  大纪元编辑部
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/14/9/10/n4245210.htm