### 【特稿】反思“十一” 解体中共走出国殇

---

#### [首页](../../../..?n4261880) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4261880) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4261880) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4261880) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4261880) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4261880)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2014年10月01日讯】今年“十•一”，如往年一样，大量歌功颂德的文章充斥在大陆大大小小的媒体。与此同时，香港学生罢课与市民要求普选的抗争正如火如荼的展开。这两个场景极其不协调，但却是中共建政六十五年的真实缩影。
 </p>
 <p>
  后者反映了中共统治下民众对暴政压迫忍无可忍，不得不奋起反抗，冒着巨大的危险争取自身的合法权益；前者则展示了中共如何不顾民众的反应，继续自娱自乐地粉饰太平，既为了麻痹大众，也为了麻醉自己。
 </p>
 <p>
  如此可悲的场景，已经上演了六十五年。自1949年的10月1日开始，中国民众被迫接受中共的高压统治与精神洗脑。无论是肉体上、领土上、还是文化与精神上，中华民族都经受了一场空前的浩劫。
 </p>
 <p>
  回眸中国悠久的历史，环视世界的潮流，冷静的思考一下，人们会赫然发现，中国人仍在承受中共沉重的迫害。中共所谓的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%81%E4%B8%80.html">
   十一
  </ok>
  ”国庆，其实是一个巨大的国殇。解体中共，才能结束中共对国人的迫害，让中华民族和世界走出劫难。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共对中国人肉体上的摧残
  </b>
 </p>
 <p>
  纵观中国五千年历史长河，不管朝代如何变更，新的统治者一旦获得权力，执掌天下，都会施行休养生息政策，以安抚百姓，安定天下。像中共这样长时间从始至终没有停止过对官员和百姓的迫害和杀戮的政权，绝无仅有。
 </p>
 <p>
  从土地拥有者，所谓的“地主”、“富农”，到工、商业资本的拥有者，所谓的“资产阶级”，到知识的拥有者，所谓的“右派”，到独立思想的拥有者，所谓的“异议份子”，到信仰的追随者，譬如“法轮功”，无一不受到大规模的残酷的迫害。
 </p>
 <p>
  在二
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%81%E4%B8%80.html">
   十一
  </ok>
  世纪的今天，当大多数人都拥有自己的土地、商业财产、知识、思想和信仰的时候，再重新审视这些“罪名”，会觉得荒唐可笑、愚昧至极。但是，中共却用那样的罪名杀害了百万之众，迫害了亿万中国人。
 </p>
 <p>
  上世纪两次世界大战造成的伤亡是人类巨大的悲剧。但很少人会想到，在和平时期，中共暴政下的非正常死亡人数却超过了两次世界大战死亡人数的总和，相当于在中国发生了13次希特勒纳粹的灭绝性屠杀，超过250次的南京大屠杀！这是一个多么邪恶的政权！
 </p>
 <p>
  不要忘记，这些罪恶不是过去时，从访民、独立思想者、民间宗教团体到法轮功，中共形形色色的迫害从未停止过。中共政权的邪恶本质，注定它不会停止对民众的杀戮。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共对中国领土的出卖和对生态资源的破坏
  </b>
 </p>
 <p>
  中共喜欢谈论“爱国”并以此来要求百姓，但回顾历史，中共却是中国最大的卖国贼。
 </p>
 <p>
  中共从一开始就是俄共的支部。在中国面临日本侵略的1931年，中共却大搞分裂活动，成立苏维埃共和国，成为苏共的傀儡。在抗日战争时期，当国军在浴血奋战的时候，中共却“一分抗日，二分应付，七分发展”，与日本暗通款曲，乐见侵华日军摧毁国军，自己积蓄实力准备打内战，以至于中共前党魁毛泽东接见日本代表团时，公开宣称要感谢日本皇军。
 </p>
 <p>
  有人做过统计，自1949年中共建政以来，当局主动放弃的领土多达数百万平方公里！其中前党魁江泽民出卖的领土就有一百多万平方公里，从外兴安岭到帕米尔，从图们江出口到法卡山，都留下了江卖国的罪证，但揭露江泽民的“二奸二假”和卖国问题的吕加平却被以莫须有罪名判刑十年！
 </p>
 <p>
  除了大片丢失的领土外，中共为了所谓经济政绩（GDP）毁掉了中华大地的生态环境。土地沙化、耕地面积大量减少、水质污染、空气污染……中国已经成为世界上环境污染最严重的国家，沙尘暴的尘粒甚至飘散到了美国。全球污染最严重的10个城市，中国占7个，其中北京污染指数已接近不适合人类居住的程度。
 </p>
 <p>
  当生态环境日益恶劣的时候，十几亿民众的健康受到了严重的威胁。当癌症村、肺结核村不断出现的时候，中华民族生存的警钟已经被重重敲响。这是中共对中国人另一形式的迫害。
 </p>
 <p>
  <b>
   中共对中国传统文化的破坏
  </b>
 </p>
 <p>
  中华民族曾经创造了无比辉煌的文化。从河图、洛书、周易、八卦到经络、气功，其深奥的智慧至今人们仍难以理解清楚。远在两千年前，医学家扁鹊就已经能够预知人的疾病，能用针灸治疗危难病症，华佗能做外科手术；一千年前，宋朝的梅花诗准确预言了千年后的中国历史变迁。这样的文化奇迹和瑰宝比比皆是。
 </p>
 <p>
  中国传统文化如此发达，因为它是修炼文化，以信仰为尊，道德为本，其深厚的道德底蕴，赋予了中国人巨大的智慧。从中国的人文始祖黄帝开始，就强调顺天应道，到后来的儒、释、道，无不要求敬天信神，提升道德，为中华文明的发展提供了持久的原动力。中华文化广博而包容，辐射全球。老子、孔子的思想远播海内外。在传统文化基础上发展起来的政治、经济制度也成为很多国家学习的榜样。
 </p>
 <p>
  相反，中共吹捧马克思的无神论，彻底颠覆传统道德信仰对人的约束，颠倒善恶标准，鼓动阶级斗争，把人性恶的一面无限放大。在中共的统治下，人们目睹了太多的残暴、恶毒、背叛良知、丧尽天良的事情。从地沟油、三鹿奶粉到对小悦悦的冷漠，从血腥拆迁到肆意杀人、强奸幼女，中国社会从来没有像今天那样冷血、暴戾和残忍。而在文革，多少古文物被付之一炬，多少圣贤被践踏在地，多少罪恶以“革命”的名义大行其道。那是一个乾坤颠倒、群魔乱舞的时代。
 </p>
 <p>
  到了今天，很多传统的价值、美德、良知、信仰，已经成了耻笑的对象。人与人之间没有了信任，没有了关爱，也没有了安全感。传统文化和信仰的丧失，正在造成迷失的一代，各种社会问题丛生。
 </p>
 <p>
  今天的中国，人们不敢奢望能培养出什么大师，什么思想家，什么伟大科学家，也不敢奢望能制造风靡全球的世界品牌，因为那里已经没有了文化和制度的良好根基。
 </p>
 <p>
  中共每年派出几百个艺术团，除了花掉大把大把的钞票，还在败坏中国的传统文化。中共建立孔子学院，不过是为了装扮自己，输出中共的意识形态，对世界洗脑。孔子的核心价值是仁义，在中共那里哪能看到半点影子？！
 </p>
 <p>
  真正弘扬中华正统文化的神韵演出，以民间团体之力，每年在全球五大洲几十个国家上演几百场演出，盛况空前。神韵演出超越了语言、文化、地域、种族的障碍，折服了艺术名流、富豪巨贾、影视巨头，观众们称之为“百年难遇的文化奇观”。但这一中华文化盛事，却无法在大陆开演，而且中共不惜用最令人不齿的方式进行破坏。
 </p>
 <p>
  当一个民族的文化根基被摧毁的时候，民族就将走向衰亡。中共破坏中华传统文化，建立了邪恶的党文化，就是要从根本上摧毁这个古老的民族，这是对中华民族的另一深层迫害。
 </p>
 <p>
  <b>
   对法轮功的迫害
  </b>
 </p>
 <p>
  法轮功倡导“真、善、忍”，教人修心向善，强身健体。在1999年迫害之前，有一亿人修炼法轮功。他们的家庭、朋友、同事都从中受益。但中共邪恶的本质，不能容忍这样一个平和善良的团体。前党魁江泽民动用整部国家机器，悍然发动对法轮功的迫害。从此一个政府被用来耍流氓，制造所谓“天安门自焚”这样的伪案，制造种种弥天大谎栽赃自己的主流民众，甚至对淡泊名利、德高望重的法轮功创始人李洪志先生极尽诽谤之词。
 </p>
 <p>
  法轮功学员承受的肉体迫害，更是惨绝人寰。对法轮功学员的毒打、电刑、毒针、变态的性虐待等等百种酷刑、甚至大规模活摘法轮功学员器官的“这个星球上从未有过的罪恶”这样的政权恐怖主义还在持续发生着。
 </p>
 <p>
  如果人们对法轮功的迫害感到陌生的话，那么看看良心律师高智晟先生的遭遇就可以了解一二。警察在他身上动用了迫害法轮功的酷刑，在受酷刑折磨短短一年时间，高智晟律师将近老了二十岁。5年牢狱后，他变得几乎不会说话。从肉体上和精神上，高智晟律师是法轮功受迫害的一个缩影。而这岂止是对法轮功的迫害，对高智晟律师的迫害，同时也是对所有有良知、还有善性的中国人的迫害。
 </p>
 <p>
  当一个国家连“真、善、忍”的信仰都不能允许的时候，这个国家是不可能有未来的。人之所以为人，是因为人有良知，人有道德。当一个政权在阻止人向善、阻止人追求崇高信仰的时候，就是在剥夺人作为人的权利，在让社会走向邪变。这是对人性的最大迫害，对人类终极价值的迫害，等于从灵魂和道德上杀人。中共就是这样堵死天堂路，打开地狱门，要把每个中国人置于极其悲惨的境地。这是何等的邪恶！
 </p>
 <p>
  对法轮功的惨烈迫害已经持续了15年，这是一场对人类良知的绞杀。反迫害力量与迫害者之间进行的是一场空前的正邪之战，但有多少人因为中共的谎言、中共的党文化洗脑而麻木不仁，有多少人、多少政府因为经济利益而默不作声！这是人类巨大的劫难。
 </p>
 <p>
  <b>
   解体中共 走出劫难
  </b>
 </p>
 <p>
  当我们用冷静的目光进行审视，不难发现，中共65年的统治，不仅全面破坏了中国的生态环境，破坏了中国的法制和社会环境，更破坏了中国的道德和精神基础。中共蛮横地要把全中国人都关入思想的牢笼，野蛮地要剥夺中国人作为人的权利，邪恶地阻断中国人道德回升与精神提升的道路。想想八千万无辜的冤魂，想想数亿被中共迫害过的百姓，想想十几亿被中共奴役的国人，看看中国社会的贪腐、淫乱和道德堕落的乱象，看看中国毒米、毒油、毒盐、毒水、毒霾，再看看对亿万法轮功学员及其家人的迫害，中共的罪恶，真是罄竹难书。
 </p>
 <p>
  很多人因为觉得生活宽裕了一些而看不到背后的问题。先不说GDP本身是中国老百姓的艰辛汗水换来的，也不说有多少落进了贪官污吏的腰包，就跟世界相比，中国2013年的GDP只占了世界的12%，这与中国的人口丝毫不成比例，人均GDP更排在世界后列，居第86位，远不如巴西、阿根廷这些拉美国家，只能与非洲国家为邻，这跟中华民族杰出的创造力和经营能力完全不相称。在中国历史上，任何一个统一王朝几乎都是世界上最富强的国家，当时中国的GDP在世界经济的比重远远超出今天的比例。
 </p>
 <p>
  更不应该忘记的是，今天的中国经济，高能耗、高污染、高投入，是无法持续的增长道路，是严重危害后代子孙的发展路线，所有的中国人都将成为受害者，所有短暂的好处都将化为乌有。因为各种环境、政治和社会问题，大量有钱人希望移民国外，无数百姓希望起来抗争，官员拚命捞钱，裸官大量出现。这就是中国的现实。
 </p>
 <p>
  中华民族是一个伟大的民族，然而，在今天的社会环境下，有多少人会有幸福感和安全感？放眼世界，曾经建立了发达科举制度和文官制度的中国，今天在制度上却只能与北韩、古巴、越南等少数专制国家为伍。中共的网络封锁象一堵墙一样把中国人与世界隔开，中共在中国实行的暴政、灌输的政治价值观与人权至上的世界潮流背道而驰。这是一个怎样的伤痛！
 </p>
 <p>
  所幸的事，上天有好生之德。2004年《九评共产党》横空出世，全面揭示了中共的邪灵、邪教本质。人们终于明白中共为何如此嗜血、如此喜欢斗争，如此严厉控制人们的思想和信仰。中共不等于中国，也不代表中国。中共是邪灵附体在中国社会，利用中国人在迫害中国人，包括中共党魁，都是中共邪灵的受害者。因此，每个中国人都应该退出中共，脱离中共附体，去掉这个邪恶的符号。
 </p>
 <p>
  上天已经在清除中共邪党。从2012年王立军出事，2013年薄熙来落马到2014年周永康落马，大量邪恶的党徒正在遭到清算和报应，中共的解体一步步的逼近。不退出中共的人，就会受到牵连。在《九评》的感召下，已有一亿七千多万大陆民众退出中共的党、团、队组织。浩浩荡荡的“三退”大潮正在冲破中共的铁幕，带来历史的巨变，带来民族新生的希望。
 </p>
 <p>
  亘古不变的天理告诉我们，邪不胜正。当人们恪守良知，秉持道德勇气，就可以战胜邪恶。中共不过是个历史的绊脚石，它的存在只是为了衬托时代勇者的风采。反思历史，反省我们的内心，勇敢的对中共说不，远离邪恶，就可以解体中共这个为祸百年的恶魔，制止中共对中国人长达半个多世纪的迫害，走过劫难，结束中华民族的苦难。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/14/10/1/n4261880.htm