### 姚晓衡：萨斯阴影下在中国生活220天

---

#### [首页](../../../..?n428812) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n428812) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n428812) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n428812) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n428812) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n428812)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月13日讯】由3月11日到10月21日我在中国旅游生活，正是病毒萨氏非典和暴君萨氏达姆的阴影笼罩的时期，我经历了不少事件，有不少见闻，让我报导一下，大家共同分享。
 </p>
 <p>
  因为病毒萨氏非典已由南方向北扩延，上海二医大新华医院停止一切学术活勤，邀请我的李定国主任被选为全国人民代表赴北京开全国人民代表大会，因此我无事可作。正当我在网巴与美国家人以英文通信时，一位30左右的小伙子要求我教他和他的同伙们英文。他（Duckie）说他们六人正在准备考复旦大学MBA，必须使用英文口试，我一口答应。此后我为辅导他们忙碌了近20天，直止三月底。后来九月份大学入学时我被他告知，他们五人考取复旦MBA，一人报考交通大学MBA，也考取，他们非常感谢我，我的心也得到满足。
 </p>
 <p>
  在上海不再有事可作，4月1日免费注射了转移因子（transfer factor），据说可以预防病毒萨氏非典三个月，于4月2日我随Duckie乘飞机到花园城市深圳，住在Duckie（年薪12万）个人购买的蛇口海边22层的豪华家宅中。
 </p>
 <p>
  深圳街上见到凡戴着大口罩者均是香港人，而深圳人对于病毒萨氏非典却毫无畏惧之表情，均处之泰然，深圳仍呈现为歌舞升平，一派热闹的情景。我经常到纲巴上纲，到附近的美资办 Walmart购物（仍很熙熙攘攘，充满消费人群），到海边与市区闲逛，居住在香港淘大花园（SARS最猖狂地方）附近的朱医师（我40年前的学生）和他的朋友们竟也戴着大口罩来深圳与我相聚，Duckie（现在中国的时髦流行语：一个单身贵族）也常驾车带我各处游逛与认识新朋友。
 </p>
 <p>
  市中心竖立着邓小平的巨大雕像，因为深圳人把邓小平奉为神；没有邓小平就没有深圳。想当年邓小平被批判，定为走资本主义当权派，打入牛棚和下入监牢时，他曾向毛泽东保证，如果复出，决不翻察。于是他复出后，果然没有翻案，他还说：“让我们子女先富起来。”他坚持做走资本主义当权派，在广州海边沙滩修建了资本主义的深圳，应验了他的诺言。
 </p>
 <p>
  在四月份，打开报纸或电视机，都是使人畏惧的病毒萨氏非典在全国蔓延的消息，或是日以继夜评论伊拉克战争，并发表隐约赞美暴君萨氏达姆给美军小挫折的言论。在4／11左右，电视上卫生部长张文康告记者说，非典不可怕，在全世界比流行性感冒病人少得多，死亡人数也少得多，没有什么大惊小怪的。我立刻告诉Duckie说此人不关怀人民疾苦，胡说八道，但是Duckie不敢回答，我猜他心想我怎么随意批评高级干部。过了二天，张被罢免官职后，Duckie才敢说我有先见之明。
 </p>
 <p>
  此时在伊拉克美军节节腾利推近，但是中央电视台评论员却含蓄的嘲笑美国遭受的一些挫折，并用大幅画面反复播放报导，他们巴不得美军陷入伊拉克战争的泥潭以失败告终。对于伊拉克人民热烈欢迎美军和欢呼庆祝自由解放的埸面只是轻描淡写一扫而过，或者不于报导，他们暗暗惋惜暴君萨氏达姆的快速崩溃，这是他们万万没有料道的。他们毫未表示出他们支持英美联军为解放伊拉克人民，为了世界自由人民的安全而进行的正义战争，这个是在人民民主“专政”（集权政治）下的有限水平吧！或者是在他们思想语言里所捆的紧箍咒尚未完全松绑吧!
 </p>
 <p>
  4/16赴广州，起初住于干妹南华家，常去附近的十九路军纪念公园，使我回记起母亲在上世记二十年代在成都参加十九路军任秘书工作，和她骑着军马飒爽英姿的照片。但是；我不清楚成都十九路军与广州的十九路军的关系。后来我迁往几个单身贵族购买的，珠江边的26层褛的豪宅，空氯新鲜洁净，不必惧怕萨氏非典病毒。他们是广州人或佛山人，而佛山是病毒萨氏非典的发源地，但我并没有畏惧。上海新华医院小儿外科原共产党书记汪启，也是我的大学同学，在退休后自找工作就职于佛山某医院，不幸患萨氏非典，还使用呼吸机抢救夺回生命。当时由北京乘飞机进来广州的朋友们也与我们在酒楼欢聚进餐餐，以庆贺他们幸运逃出病毒萨氏非典肆虐的一片凄凉混乱的北京，我亦庆幸一人在南方旅游没有染上非典.
 </p>
 <p>
  4/29飞回上海，不仅进出机场要测体温，而且回家后必须向居委会报到。他们发给我一份医学隔离观察14天的通知，让我签字（我仍然保存）并且送我一根体温表，要求我每天量两次，假若我有“发热、咳嗽、咳痰、鼻塞、流鼻涕、打喷嚏、咽喉肿痛、呼吸急促等症状”应及时向他们汇报。他们不许我出家门，我说：“我一个人住，要买菜买食物，你们能帮我买和能送上门吗?”他们说：“那么你每天出外二次，必须戴口罩。”于是，我上下午戴蓍口罩各出外一次散步，每次一小时，倒也轻松愉快。但是我知道上海许多其他居委会非常严格，情愿为被观察人员送物送莱，决不允许出门一步。我与许多朋友电话聊天，他们都说我是额骨头高（上海话：幸运的），能自由出门!
 </p>
 <p>
  我的生活是：自己煮饭煮莱，煮水饺和汤元；出门散步时买面包和盒饭；看10小时以上的电视，看每个可看的电视剧，对于影视明星的名字几乎滚瓜烂熟。但是，我拒绝看电影”英雄”，因为它把民族主义和爱国主义与暴君秦始皇绑在一起，把美丽的山河沙漠与暴政连在一超，这是一种新型的，使用高超电影技街进行愚民政策；因此它宣傅动员全国人民都要观看，所以它的票房价值是最高的。我很惋惜，可叹我的老乡，陕西“楞娃”张艺谋，一个拍朴素、善良人民电影出名的导演却跌落x丈。
 </p>
 <p>
  上海的建设是突飞猛进，发展速度是世界第一，越来越美丽，越来约越清洁。20年前淤积污秽，又黑又臭的苏州河现在已带透明灰绿色，还养了鱼，河边修建为绿化小公园。就连影视明星任泉就居住在苏州河畔，新闸路桥旁的高层豪宅。记得在50年代初学习公共卫生学说流动的河水有自净作用，倒马桶、洗衣服…对下游没有啥影响。可是那时苏州河太脏了，必须靠外来的新力量和技术才能真正彻底地改造它，它已经没有自净作用了。中国的一党集权专政已经贪污腐败，拜金主义，权钱结合．．，像苏州河一样失去了自净作用能力，必须要有外来的力量和技术才能改造它。它必须有在野党、反对党来质疑它、批评它、制约它，它才能变成一个清洁的政党，才能实行真正的民主自由政改。
 </p>
 <p>
  黄浦江最长的隧道吴淞口隧道刚修建成，我的30年前的小朋友晓飞驾驶自己私家Mazda汽车，在通车的第一天带我驶过隧道，平滑、清洁和漂亮，真舒服。过了一个月，电视却播出隧道路面已经损伤破碎不堪，原来是被超载的大卡车压坏的，太可惜。上海市的公共交通太可怕、太糟糕。我在上海乘坐公车，常有#55,#910,#926,#126,#118,#61,#139…，从回来无乘客让座，售票员也从来不呼喊请乘客让座给我这个老人。当我站在老、弱、病、残、孕及带小孩的专座前，座位上的年轻乘客也故作未见，头看窗外或装打磕睡；售票员也从不喊话叫乘客让位。只有公车#866、#819的售票员才帮我找过座位。可是在成都，不管我乘坐哪路公车，都有乘客主动让座或售票员喊话帮助。一年前我与妻乘#126到上海市图书馆，下车时我妻一只脚尚在车内，车门仍未关闭，车却启动，妻摔倒在街上：售票员大声喊叫，车才停止；售票员连说“对不起”，但是驾驶员满不在乎，幸好妻未受伤。事后我们电话投诉，告知我们是美国来的探亲游客，但是公车公司并未认真处理抱歉，不了了之。当#55路公车到大连路站时，门口有一黑人学生和几个人在排队等上车，车门刚开，只见一个男人忽然由远处跑来，不排队就窜到车门口，一个箭步冲进车内，那位黑人轻蔑的不断摇头，该男人毫不在乎，实在丢人。某晨三号轻铁线有数人因挤不上而吊车，使车误点达24分钟，影响数万人上班，电视台说此种现象并不罕见。10／20电视台报导，庐浦大桥早巳通车，但是南浦大桥每日仍有12.5万辆汽车通过（规定只可以5万辆／日），可见上海汽车之拥挤景况。由公车窗口向马路上吐痰或把包痰纸球丢出窗外，都是司空见惯的现象。
 </p>
 <p>
  某夜在朋友家晚餐，饭后回家已经没有公车，53岁的老沉说：“坐我的机器自行车，我送你回家，不必叉头。”（时髦上海话叉头即是出租车，TAXI，字母X就是一个叉子，一个叉头）。74岁的我即斗胆的坐在后座，抱着他的腰，他飞快的奔驶在五角场周围的马路上，我一路上心惊肉跳。到达邯郸路国颐路口，红灯亮了，所有快车道上的汽车都停止，说时迟那时快他忽然由慢车道街出去，一个急左转弯飞上国顺路。我问?”你怎么红灯时左转弯?”他说：”红灯只管快车道的汽车。 ”他送我到达家门，我捏了一把汗。现在想起，仍然心有余悸。这是一个古稀老人的冒险飙车史。
 </p>
 <p>
  上海第二军医大学派医疗队支援北京，他们不怕苦不怕死，救死扶伤的精神引起积极反响。新华医院李定国主任在电话里告知我，香港医护人员短缺，医院要派医疗队去支援，我立刻在电话里报名，因为香港威儿逊王子医院历史记录全部使用英文，对我易如反掌，并且我在美国医院工作多年，比较熟习呼吸机。后来我在电话里告诉一些朋友，并叫他们勿告知拚命反对我去南方的美国家人，以免家人担忧惧怕。朋友们说你真伟大，74岁的老人，不怕SARS，不怕死。不过后来上面取消了去香港的医疗队，朋友们的心里才为我一块石头落了地。
 </p>
 <p>
  六月份全中国病毒萨氐非典情况开始缓解，中央电视台也改进了新闻透明度，天天向全国报告疫悄：新发病疑似几人、确诊几人、治愈几人、死亡几人，…，都是一些枯糙的数字，没有生动的画面。人们只能想像：有钱人拥挤乘飞机逃离北京的场面，上海市旅馆酒店因为北京客人居住而爆满的现象，一般老百姓挤火车和穷苦的民工们在公路上步行逃离北京的凄惨场面，以及北京救护车忙碌飞奔的情景。当然这些场面不久即被“不许离开北京”的命令所中止。后来电视台总结：北京、天津和内蒙的死亡率为7-8％，而上海市的死亡率是25%，因为上海有8个病人，死亡2人。据解释说上海的病人全部是输入病人，都是严重病人，所以死亡率高。人们不禁要想，上海只能输入严重病人，不能输入轻型病人?以流行病学的观点是说不通的。还是上海只会诊断严重病人，不会诊断而漏诊轻型病人?或者只把轻型病人诊断为上感并发肺部感染，因此不必作血清SARS抗体测定或进行专家会诊?一位香港来的病人在上海住院后，过了一个多月在出院前才通过专家会诊和血清试验由疑似确诊为SARs病，诊断速度实在太慢。在报喜不报忧的官方媒体控制的，没有真实的新闻透明度的中国，这些疑问只能是一个谜。
 </p>
 <p>
  天气预报上海市将要有超过35天的持续高温（超过35℃），而新华医院有冷气的招待所已经做为SARS疑似病人的临时病室，我于是只好飞赴出生地成都，住在流行病和传染病专家表妹雪华家，希望她能解决SARS在中国，在北京，在上海流行的谜，雪华自幼冰雪聪明，身体一流健康，目前71岁还参加老年游泳队，这次比赛，获得该年龄组50米游泳冠军。我不断的对她说，“你是特殊材料做成的”。成都大部分气温都在 28—32℃左右，极少有1—2天到达35℃，更没有炙热烤人的大太阳，因此适于避暑。成都公车文明礼貌，物价便宜，是适于居住养老的好地方。成都是一个人才辈出的地方，且不说古人，最近出了不少影视文艺明星，如刘晓庆、陈坤、廖昌永、张国立、邓婕、乐珈彤，．，等。我曾去青城山和崇州市街子镇的农家院避暑，与58年前的铭贤中学校友们相聚4—5次，也赴内江探访57年失去联系未见面的表哥（88岁），又意外的寻找到从未见过面的侄儿（54岁，已故兄长之子），还去了母亲的故乡乐山和祖母的故乡华阳，我才恍然大悟认识到我是3／4四川血统，1／4西安血统。
 </p>
 <p>
  成都满街四处都有小型私家汽车Alto飞驰奔跑，多如蝼蚁，只需三万人民币即可购买一部，但是牌照税却需要二到三万。在上海市购买一部私家车大约需要人民币十万，可是政府每月只颁发五千个牌照，因此牌照要进行公开拍卖，我的小友晓飞至少花了35000元才买到一个新车牌照。车商在市场上卖出再多的汽车也不可能全部使用，这样来限制市区过多堵车和空气污染。成都私家车之多是全国仅次于北京的第二位。在中国，外资和中外合营的汽车厂之多恐是全世界之最，德国车（MercedeS-Benz，Voxwagon，，），日本车 （Honda， Toyota，Mazda，，，）以及美国的（GMC, Cadillac, Buick, Chrysler—Jeep, Ford．． ）。 但是他们的关键性汽车零件不在中国制造，完全由该国进口到中国，价值每年一百多亿美元。中国人是全世界最会复制和模仿的聪明人，据说已经复制了许多关键零件，因此当新汽车奔驶在高速公路上时，常因关键零件损害而抛锚。对于花巨款购买新车的人们来说，这个真是大悲剧。
 </p>
 <p>
  我每日都在电视机上注意全国气象的变化，尤其是上海。当成都30度时，上海总是一直36度以上，南京是39—40度，报导南京因为高熟死亡十几个人，可后来不再报导死亡人数。电视台只报导巴黎因高热死亡50人，法国死亡3000人。据说上海市的火葬场常拥挤忙乱，有一对老年夫妇热死在家中已经发臭才有人发现；到底上海市因为高热死亡多少人，又是一个谜。因为WHO没有要求高温天气死亡报告，因此中国也就没有这方面新闻的透明度。例如，上海九月份交通事故470起，比2002同期增加360件，死亡36人，新闻只是事后报导。
 </p>
 <p>
  九月中回到上海，病毒
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%90%A8%E6%96%AF.html">
   萨斯
  </ok>
  非典似乎已经过去，市郊区餐饮、旅游、百货．．．各业表现非常繁荣和热闹，上海市举办旅游节，国际艺术节，Forbes论坛，郊县旅游节．．．以创造SARS后政府和人民愿意花钱的景象。我观光了在浦东由德国建造的嘉年华游乐圈（Carnival Shanghai），颇似美国的Disney，只是每种游戏均需分别收取不同费用。然而人民并不愿多花钱，南京路步行街、外滩、嘉年华，，，都不拥挤，毫无人山人海，水泄不通情况，，，嘉年华不需要排队进场，显得空空蔼蔼。只有在“十一”黄金周时才有大批的外地游客拥进上海，在嘉年华排队和在外滩观看黄浦江游船放烟火表演。黄金周过后，外地客人离开，消费的人走了，只有爱尝美食和参加结婚高峰的上海人还拥挤在大餐馆，大酒店里，造成爆满现象。有报纸在呼签“中圈人为什么捂蓍钱包?”作者说，有钱就要花，尽快从银行拿出来消费。银行的利息太低，，，人生在世就是要懂得享受，，，中国人的传统保守存钱的思想要改了。”作者害怕在三年后当中国对WTO的承诺要实行货币自由兑换的时候，人民会把人民币急忙从银行取出来去兑换美金，那时候人民币就要贬值了。
 </p>
 <p>
  此时官方媒体和小报除淡化
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%90%A8%E6%96%AF.html">
   萨斯
  </ok>
  非典或者继续表达对暴君萨达姆负隅顽抗的同情外，就是不断热烈炒作人民币汇率以及进出口问题。我有一些讯息和见闻，与大家共享：
 </p>
 <p>
  1.一友人在中国专仿塑料薄膜袋出口到美国某公司，他说假如人民币升值，它的塑料薄膜袋卖不出去，工厂即倒闭，中国工人失业，美国公司破产。反之，假如人民币不升值，中国的许许多多工厂不会倒闭，工人不会失业，工厂会继续赚大钱，工人仍然低工资，不会加薪。但是老板，那些集团公司的总裁，那些权钱结合的党员资本家会把大款放入自己的腰包。小报说：朝鲜自称为马列主义，骂中国是修正主义，是比美国更危险的敌人。朝鲜指的是共产党专政下领导搞资本主义经济就是修正主义；那些党员资本家，党员大富豪就是修正主义者。
 </p>
 <p>
  2.小报消息说：东南亚各小国是中国的好朋友，但是他们惧怕中国，他们的小商店，小工厂看见世界第一出口大国—中国这个大老板在他们的国家里开了大公司和大工厂，使他们发抖。参考消息：“中国商品的涌入大潮也改变着巴基斯坦消费市场的运作方式．楚A中国彩电只卖4000卢比，而巴基斯坦产的彩电却要9000卢比，Made in China，就是低价和不上档次的代名词，很多人都愿意买那些以中国货的价钱却贴着 Made in Japan 或 Made in Malaysia 标签的商品，因为巴基斯坦是中国的好朋友，对中国商品没有进口限制，结果不但把许多当地制造商挤出场，许多跨国公司也被迫降低其商品价格”。巴基斯坦是受害者，中国是受益者?
 </p>
 <p>
  3.我为Nike帽做了一些调查，Nike是美国货，但是在美国已经不生产，只在中国，台弯和印度尼西亚生产：一顶Nike帽（Made in China）2002年，在巴黎的老佛爷百货公司卖35欧元，在亚特兰大商场（也是 Made in China）卖17美元，今年在上海某百货商场（无Made in China标签）卖人民币35元，但在复旦大学市埸（无Made in China标签）卖人民币5元。在中国出卖的Nike帽是冒牌吗?否!虽然没有Made in China标签，但是与有标签的一样，也是在中国工厂造的，产品质量一样的好，不能算作赝品。瑞士在上海没有办钟表厂，所以在淮海路的襄阳小商品市场购卖的Rolex表（100元人民币二个，一金、一银）应该是赝晶。意大利在上海办工厂制造Volentino（华伦蒂奴）皮货，南京路的Volentino商品店所卖的皮夹没有Made in China的标签（但货架上挂着“上海制造”牌子），价70元人民币，而一模一样的皮夹在成都商场只卖人民币8元，这些是真品还是赝品?中国手机有几亿人在使用，市场上卖不掉，如Motorola手机卖时（国产另件）降价无利润，每个2280元，但修理时赚钱，用进口机件，每个更要2400元。国外名牌，国内制造，真假商品，鱼目混珠，比比皆是，走向世界。
 </p>
 <p>
  4,九月份美国财长Snow来北京要求人民币升值，谈判无结果，怏怏而去。他走后，正在上海开Forbes（福比士）论坛的Forbes先生开玩笑的告诉中国政府说，下次Snow再来时，你们先宴请他，陪他游玩，陪他痛快的夜游，然后与他谈判，保证你们一定会赢。一语道破，Forbes先生非常了解中国国情。人民币升值后，中国人民出国旅游就合算了，中国人也能买得起许多进口商品了，为什么不好呢?三年后货币自由兑换时，中国人把人民币兑换成美元或其他外币使人民币贬值又有什么好处呢?
 </p>
 <p>
  中国国情不同，中国的社会主义有自己的特点，可以由医疗制度和退休制度看出一些端倪。一家人可以使用家中某一人的医疗记账卡，当丈夫患病但无钱时，可以使用妻子的记账卡看病、各种检查、化验、取药…，收费处只要有钱可以入账，不管记在谁的账目上都不要紧。某友人的妻子患病住院，她使用丈夫的卡（包含姓名与性别），也毫无问题，直到出院；于是在丈夫的病历中就记录上他的妻子的怪病，只要不是妇科病就没有了不起的医疗问题。有一些离休人员爱用贵重药品，国家开支太多，因此有些地方干脆每年发给每人2000元人民币，于是该人员再也不向医生挑贵重药用了。退休人员每月的退休费也就是社保金，由政府社保局通过邮局或银行直接发放，很方便人民。对于不到60岁（指男性；工人女性50岁退休）就被逼迫下岗（解顾的委婉语）的工人，将来没有社保退休金，怎么办?一个50岁的下岗工人只能每月东凑西凑的上缴200多元的社保税，他才可以到60岁时每月领取大约700元人民币的退休金。是否将来会受到通货膨胀的损害，谁也不知道吧。
 </p>
 <p>
  官方媒体也热烈炒作所谓4050工程，即凡下岗工人女性40岁以上，男性50岁以上者，均应优先录取做工。这些工作大多是临时体力劳动，例如，站在十字路口做交通警的助手，或者为供水公司运送矿泉水、纯正水，要求上高楼送水（有或没有电梯），那些过去做惯脑力劳动的人常常望而却步，因此这个4050工程还是不能解决这些下岗工人的工作。对他们也有经济补助，但是规定，凡家有手机者，家中有电脑者（不管是否子女所有），均不够资格获得经济帮助。
 </p>
 <p>
  在中国搜集到一些标语和打油诗： “司机一杯酒，家人二行泪。 ” “绿灯可以再等，生命不能重来! ” “被骗源于轻信，被盗源于轻心。 ” “外面有花瓶，家中有醋瓶，左手假文凭，右手啤酒瓶，嘴里喊邓小平。 ” “天上飞李鹏和妻子，地上成千上万下岗工人；前面汽车内坐的贪污犯，后面地上躺着饿死的人。 ”
 </p>
 <p>
  我在中国220天悟出：“知足常乐。”“游不完的景点，吃不完的美食，穿不完的名牌，赚不完的钞票，升不完的职位，买不完的新产品，看到不完的电视剧，．．”。十月份电视台仍对伊拉克的负隅顽抗和美国士兵死亡人上升表现兴奋，使我终于理解到中国对美国的政策是：“经济上吸收美国，表演艺术上模仿美国，政治上反对美国，道义上眨损美国，科技上学习美国，军事上学习与抗衡美国…．”。盼望以后会逐步的好转吧!盼望中国能尽快废除一党集擢专政和暴政，从而公平的纳入21世纪民主、自由、人权和法治的新世界大家庭！
 </p>
 <p>
  最后，在一次圣约翰大学校友会上，老唐要我即兴表演。我唱了电影、人证、主题、草帽歌以及America The Beautiful（美丽的阿美利加）；唱第二遍时，像在美国9／11后各界人民聚会唱着脍炙人口的爱国歌曲时吉他歌唱家Willie Wilson那样，我与校友们一齐深情同声唱起了AMERiCA THE BEAUTIFUL!（2003,11月）
 </p>
 <p>
  大纪元首发@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/12/13/n428812.htm