### 新唐人热点互动：审判萨达姆拉开序幕

---

#### [首页](../../../..?n432032) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n432032) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n432032) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n432032) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n432032) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n432032)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月18日讯】安娜：“各位观众，大家好，欢迎收看热点互动节目，我是安娜。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%90%A8%E8%BE%BE%E5%A7%86.html">
   萨达姆
  </ok>
  被美军活抓之后，引起了全球的轰动，很多国家包括过去反对美国向伊拉克派兵的法国和德国都表示，欢迎这个好消息，联合国秘书长安南今天也对此发表了讲话，现在我们就和特约评论员钟强先生一起先看一段简讯。”
 </p>
 <p>
  １２月１５日在世界各国领导人庆贺逮捕
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%90%A8%E8%BE%BE%E5%A7%86.html">
   萨达姆
  </ok>
  之际，联合国秘书长安南也做出回应，他说：“萨达姆是伊拉克过渡过程中的一大阴影，现在这些阴影被消除了，希望这件事情有助于建立一个有代表性的、透明的伊拉克临时政府。”。
 </p>
 <p>
  美国驻联合国大使约翰内格罗蓬特在星期一讲话中说：“现在萨达姆已经被抓获，希望联合国安理会支持美国向伊拉克移交权力和重建伊拉克的计划。”，但是内格罗蓬特告诉记者，目前他还不指望安理会会做出一个决议，星期二安理会提出了到明年７月份建立一个新的伊拉克临时政府的计划时间表，还听取了伊拉克外交部长萨布里的谈话，在８月１９日联合国驻巴格达总部被炸之后，安南对美派联合国政治职员重返伊拉克一事很谨慎，该次爆炸造成２２人死亡。
 </p>
 <p>
  安娜：“钟强，你好，你能不能向我们的观众先介绍一下萨达姆被审讯的最新情况。”
 </p>
 <p>
  钟强：“好，是这様，萨达姆被抓了以后，就由美国用直升机把他运到离开伊拉克的一个秘密地点，据最新的情况，到伊拉克时间星期一晚上为止，美军对萨达姆进行了两次审问，审问的情况基本上对外是保密的，据说萨达姆的态度还是比较激烈的，当然也透露了一些情况。”
 </p>
 <p>
  安娜：“您认为美军当时为什么没有当场击毙萨达姆？”
 </p>
 <p>
  钟强：“是这样，从伊拉克战争打起来的那一刹那开始到主要战事结束的一段时间内，美军对萨达姆和他的儿子实施了斩首行动计划，那么为什么他这一次抓到他以后不杀他呢，我想主要有这么几个理由，第一个理由就是美军看到他的时候，他已经易过容了，那么刚看到他的第一眼的时候，他们觉得不太确定，经过ＤＮＡ的检查以后才确定的，这是第一个原因。第二个原因就是他们想把萨达姆留下，主要是通过萨达姆来了解证实伊拉克确实存在着大量的大规模杀伤性武器，如果他证实了以后，美军打伊拉克之战就可以说是功成圆满了，但是从最新的情况来讲，萨达姆还不承认在伊拉克境内有大规模的杀伤性武器，但是美国国防部长拉姆斯菲尔德说，他相信在未来的一段时间内，也不排除萨达姆会跟美国合作，这是第二个原因。第三个原因也就是说，通过抓到萨达姆以后对他进行审判，让他认罪，破除阿拉伯那些争端战事的梦想，同时，通过审判萨达姆以后，伸张正义，也证实跟伊拉克打仗的合法性、正当性。”
 </p>
 <p>
  安娜：“我们看到１２月１４号中国的官方媒体新华网，有一篇名为“现场目击”的文章，里面说伊拉克人对萨达姆被捕，心情复杂，而且还说更多人民采取了冷眼旁观的态度，萨达姆被捕的消息并没有使他们对未来形势感到乐观，这和很多其他的媒体，尤其是主流媒体的报导正好相反，其他大部分媒体都是说，大多数的伊拉克民众欢欣鼓舞，您怎么看这个报导？”
 </p>
 <p>
  钟强：“对大多数的伊拉克人民来讲，对他们开始走民主之路给了一次很好的机会，为什么这么讲呢？实际上，解除了他们好多人心头的后顾之忧，因为主要的战事结束以后，伊拉克好多人还是心存疑虑，怕美军一走，萨达姆还会卷土重来，但是现在萨达姆被抓了，两个儿子也死了，伊拉克的复兴党实际上已经走到头了，也不可能再卷土重来了。”
 </p>
 <p>
  安娜：“那您认为新华社这个报导为什么和其他媒体报导有这么大差别呢？”
 </p>
 <p>
  钟强：“我想主要有这么几个原因，一个是，据英国的一家报纸，叫英国电讯报导，在１２月１４号有一篇文章，中国是怎么帮助伊拉克来抵抗美国的，他里面报导讲中国在防控的武器上面，在英美联军发动伊拉克自由行动以前已经把技术转让给了萨达姆，中国的有关军事顾问，他们在防御过程中起到了关键作用，比如说，他们发明了一种复杂的装置，能够使英美联军的飞机错误地击中目标，这种装置很便宜，一个才２５美金，可想而知，做为中国官方的媒体来讲，肯定是按照上面的指示来发表这方面消息，他会比较低调保守一点，这是第一个原因。第二个原因，江泽民实际上面临着跟萨达姆同样的困境，萨达姆两手沾满了伊拉克人民的鲜血，现在马上面临着审判，江泽民手上同样也沾满了中国人民的鲜血，现在大家都知道，世界各地都在起诉江泽民，好多地方要审判江泽民的声音不绝于耳，北京时间的１２月１６号，全球审判江泽民的大联盟就萨达姆被捕一事发表了声明，他的声明是这样讲的，萨达姆的被捕证实结束了又一个号称代表人民，但是视人民为草芥，并任意屠杀人民的一个独裁者，正在产生出一个自由民主的伊拉克，全球公审江泽民的大联盟从成立开始就致力于将中国的萨达姆，也就是独裁者江泽民，送上正义的审判台，如果说萨达姆的被捕是美军献给伊拉克人民的最好礼物，那么将江泽民送上审判台，把正义和自由送给十三亿的中国人民是全球公审江泽民大联盟送给中国人民的最好礼物。”
 </p>
 <p>
  安娜：“您在看了萨达姆被捕录像的时候有什么感想？”
 </p>
 <p>
  钟强：“看到图像上，他头发很长，还留着胡子，刚抓到他的时候，他一脸困惑，据伊拉克的一个土木工程师讲，他说三十多年来，萨达姆一直是以反美国、反西方的雄狮自据，一直是强硬的，但是这一次从地洞里抓到他的时候，他说的第一句话是“不要开枪，我愿意跟你谈判。”，从这个事情可以看出独裁者外强中干的本质，如果萨达姆的追随者看到他这一幕，不知道他们会怎么想。另外，对独裁者来讲，他都不会有好的下场，比如说，不可一世的希特勒，他在最后的末日来临之前，他选择了跟情妇一起自杀，米洛舍维奇也是这样，他在屠杀阿族人民的时候，他也是不顾人民的死活，他现在已经送到海牙的国际法庭，接受国际法庭的审判，江泽民也是这样，他把好多法轮功修炼者和好多的中国人民，对他们进行残酷的迫害，另外，对中国的道德，践踏中国的宪法，几千年的文明基础他都摧毁了，从这个角度上讲，江泽民他肯定也逃不了历史对他的审判。”
 </p>
 <p>
  安娜：“您认为萨达姆面临着什么样的命运呢？”
 </p>
 <p>
  钟强：“萨达姆现在抓到以后，将接受人民的审判，怎么审判呢？里面有几个版本，第一个方案是让伊拉克最新刚刚成立的国际战犯法庭来审判他，由英美等国提供有关的讯息协助，但是这里面有个问题，因为现在伊拉克废除了有关死刑，所以主张要赐死萨达姆的这些人，可能会反对在伊拉克对他进行审判；第二个选择是在国际法庭，也就是海牙国际法庭，就是米洛舍维奇现在受审判的法庭，但是在海牙国际法庭审判的缺点就是可能会引起萨达姆余党的不满，他们可能会出来制造各方面的事端，这样对美国可能不利；另外，对萨达姆审判是否为死刑，这方面也有不同的看法，好多人觉得萨达姆杀了那么多同胞，所以他死也是应该的，包括澳大利亚的总理霍华德也是这样讲的，不管他是否会死，把他的罪行向全世界公布，他在道义良知法律上，都起到了反面的教材作用。”
 </p>
 <p>
  安娜：“谢谢钟强，各位观众，谢谢您收看这次的热点互动节目，我们今后还会对这个话题进行相关的追综报导，再见。”
 </p>
 <p>
  (据新新唐人热点互动录音整理)
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/12/18/n432032.htm