### 2003年 江泽民流年不利

---

#### [首页](../../../..?n439296) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n439296) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n439296) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n439296) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n439296) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n439296)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月30日讯】2003年岁末，回顾全球媒体见闻，中共中央军委主席
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  可说是流年不利。
 </p>
 <p>
  据香港东方日报12月22日报导，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   江泽民
  </ok>
  的裙带们在2003年均惹上了不利传闻，江本人遭多方谴责。他们包括：江泽民的堂弟江泽仁、红人国务委员陈至立、江泽民“三个代表”的典形人物刘保忠等。
 </p>
 <p>
  台湾媒体披露，曾以江泽仁的题字和合照作招徕骗取信誉的台湾商人杨承喜夫妇，最近因涉及一宗15亿台币的诈骗案而被调查。有媒体透露江泽仁是江泽民的弟弟，也有媒体指是江的堂弟，对此大陆官方未作否认或证实。
 </p>
 <p>
  新华社报导，中国教育腐败，仅广西一地查出自2002年春季开学以来全区教育乱收费超过1.08亿人民币。有关人士认为，这对在此期间担任教育部长现分管全国教育工作的国务委员陈至立来说实在是有着为不可推卸的责任。由于陈至立感受到了压力，中央军委主席江泽民采取了，1999年9月为时任北京市委书记贾庆林被“远华”特大走私案牵涉困扰时“撑腰”的同样手法，11月4日在北京会见第15次全军院校会议代表时，拉着陈至立同台亮相，并在新闻媒体发表了官式照片，遭多方绯闻。
 </p>
 <p>
  据位于香港的中国人权民运资讯中心11月20日报导中指出，作为江泽民“三个代表”中优秀领导干部的吉林省金镇党委书记刘保忠，所管辖的镇区因非法卖血，已有62人成为爱滋病带菌者。但由于镇党委书记刘保忠是江泽民的亲自表扬的，故吉林领导一直隐瞒不报，从而爱滋病蔓延无法得到及时控制。
 </p>
 <p>
  除此之外，江泽民曾经任职市长和书记的上海市，2003年同样遭不利消息困扰。如：非法审批土地问题；周正毅案和许多上海银行家及领导的牵连的传闻；郑恩宠为上海拆迁户打官司，竟以“泄露国家机密罪”而被判三年刑的丑闻。
 </p>
 <p>
  据《争鸣》12月刊透露，今年十月二十日至十一月十日间，中共当局对省（区）、直辖市和地级地、市、县党委、政府工作和党政一把手，进行定点或非定点的社会民意评定。民调结果显示：江家帮全军溃败。辽宁、山东、江西、河南、湖南、湖北等省的省委书记、省长，上海市委书记、市长，安徽省委书记，重庆市委书记，北京市委书记，陕西省省长，福建省省长，黑龙江省省长等二十一名党、政一把手满意度低于百分之十五，其中，刘淇、陈良宇、薄熙来、的满意、肯定的支援度，均低于百分之九，上海仅百分之八。各省（区）、直辖市的党政一把手，平均支援率为百分之二十五点五，没有任何一名省（区）、直辖市党委书记所获支援度达到百分之五十的。
 </p>
 <p>
  江泽民登台的12年间贪官污吏如雨后春笋般的冒出来，且前仆后继屡禁不止，民怨载道。
 </p>
 <p>
  据一名知情者介绍之一：农民家里举办红白喜事，对记账在一长串的礼单上，我发现了“江泽民”的名字，不解地问：“是不是搞错了，怎么会有江主席的各字呵？”记账的人不以为然地说：“不写他写哪个？记着好玩的。”可是第二次又到一个农村的亲戚家里赶情，在一本长长的账单上又发现了“江泽民”三个字，不竟大奇，围观的亲戚就开心地解释说：民间所说的第六十一位数是个不吉利的数位，是鬼数，叫鬼搞六十一，只有把江主席排在这位元数位与鬼相伴了，我们这里做红白喜事，记账时都写他个老家伙，不信试一试？”过细地数到第六十一位数时，果然是江泽民排在其中，曾经是泱泱大国不同一世的君主，还没有“归天”的时刻，在农民的心目中仅是一个与鬼神相伴角色。之二：我的一个农村的姑父去死了，按照风俗做成一男一女两个纸人作为殉葬品，在纸人堆里，我惊讶地发现有一个纸人上写着“江泽民”三个字，司仪神秘地告诉我说：有活人作陪，死者操度的要快一些，在阴间也不会受苦。另外一些亲戚就七嘴八舌地对我说：活人作为殉葬品有哪个最合适呢，只有江泽民这个老家伙了之三：春节期间到农村老家给长辈拜年，在邻居一间猪栏上发现一付对联：上联是：邓小平先富政策方得个个头头肥大；下联是：江泽民忧隐私被揭泽民小康思路才有头头个个该杀。
 </p>
 <p>
  二○○三年三月二十六日，北京学者吕加平，通过内部渠道致函“中共中央政治局常委会胡锦涛总书记和八位常委，同时抄送共产中央军委、中纪委、政法委、中组部、国防部、公安部、国安部、人事部、高检等委、部领导和北京市公安局领导”，要求正式立案调查江泽民的政治历史问题。二 ○○三年九月二十八日，中国民主党法国分部主席吴江，在其长达五页八千字的研究报告中引述前苏俄情报局官员的回忆录指出：江泽民是潜伏在中国的一名老牌克格勃特工。江于五十年代留学莫斯科期间，在苏联情报部门声称要揭发其欺骗中共组织部门、隐瞒汉奸历史的威吓下，向苏联特务提供的女人、金钱屈服，秘密加入了克格勃远东局，承担收集中共留苏学生及中国大陆各种情报的任务。
 </p>
 <p>
  据中国国家政策委员会办公室内部透露，1999年7月江泽民发动的一场对法轮功残酷的暴力运动，动用了中国经济资源的1/4和全部国家机器、新闻媒体。根据法轮大法资讯中心统计，有841例的死亡案例已经得到证实，而有消息称死亡人数为几千人，几十万人遭到非法拘捕，十万人未经任何审判就被判劳教。
 </p>
 <p>
  据全球公审江泽民大联盟网报导，2003年9月，“全球公审江泽民大联盟”宣布成立，其宗旨是凝聚一切正义力量，揭露江氏所有罪行，捍卫人的尊严和人类文明的价值，把江泽民送上良心、道义和法律的审判台。在短短四个月内，在全球二十个大城市中得到回应，现已有130多个来自世界各地团体和个人加盟。并在巴黎，慕尼黑，法兰克福，科隆，柏林等地举行了六次公众审江集会。最近台湾105位律师签名支援全球公审江泽民。
 </p>
 <p>
  目前，据不完全统计有68位来自40位德国、中国、爱尔兰、加拿大、澳大利亚比利时西班牙和美国及台湾的外籍法轮功学员，向德国最高联邦检察院、西班牙高等法庭、欧洲人权法庭、海牙国际法庭等等国际司法部门提出上诉递交了诉讼状，控告江泽民、李岚清和罗干等15名对迫害法轮功负有主要责任中国官员，指控他们自1999年至2003对中国法轮功学员犯有种族灭绝罪、反人道罪、施行酷刑罪、谋杀罪及侵害人身罪。
 </p>
 <p>
  2003年11月15日，万余名来自台湾十八市县的法轮功学员聚集在台北总统府前凯达格兰大道上举行声援大会，宣布将在台湾起诉江泽民、李岚清和罗干。台湾立法院五位立委与重要人权团体代表到场支援致意。约十万名台湾民众签名支援法轮功争取人权的活动。
 </p>
 <p>
  2003圣诞前萨达姆的被捕，标志着一个独裁者的覆灭，利比亚、北韩等独裁者均感到压力，江泽民想必也不例外。
 </p>
 <p>
  2003年，可谓江泽民流年不利的一年，展望2004年，可能更让江泽民心惊胆寒。@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/3/12/30/n439296.htm