### 投资新中国 注意十大问题

---

#### [首页](../../../..?n477944) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n477944) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n477944) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n477944) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n477944) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n477944)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月3日讯】﹝记者谢亚晴／整理报导﹞ 【编按】自一九四九年中国共产党建立“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   新中国
  </ok>
  ”以来，历经三反、五反、三年饥荒、血腥文革、除四……不但中国人民奄奄一息，传统文化也受到摧残。邓小平一九七九年“改革开放”上路，一下子竹幕打开了，低廉的工资加上一再贬值的人民币，吸引具冒险犯难精神的台湾商人驰骋于这块辽阔的土地。
 </p>
 <p>
  中国人卧虎藏龙，但十年文革，将人基本道德打得七零八落。许多企业历经三个阶段：考察、投资、惊惧后，结果或是撤资、或落魄大陆、甚或丧命。
 </p>
 <p>
  以下说明投资
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B0%E4%B8%AD%E5%9B%BD.html">
   新中国
  </ok>
  您可能遇到的十大问题（公家单位强迫捐款、回扣与各式索贿、中方前恭后倨唯我独尊、挪用公司资源建设私人公司、员工或顾客顺手牵羊、法院不公、官员说话不算话、喜欢分一杯羹、仿冒严重、偷工减料），并进一步去了解，这个有人视为无穷希望的新中国，是否将成为廿一世纪的“黑暗大陆”？让我们一齐来听听台商的故事。
 </p>
 <p>
  1. 公家单位强迫捐款
 </p>
 <p>
  华人社会讲究人情，逢年过节送礼是基本礼仪，但这已成了中国官员变本加厉的加味菜。例如自称解放军单位，要求捐款，或以各种名目要求赞助“改建老学校”、“兴建图书馆”等等。但当外资企业检核工程进度时，常发现捐助款已落入公家干部口袋中。
 </p>
 <p>
  2. 回扣与各式索贿
 </p>
 <p>
  回扣在全世界都难免，单指责中国似不公平，但中国发生的案例却让人瞠目结舌，例如，他们常以“介绍认识某某有力人士”为由，要求接待，除了吃喝玩乐，有时也包括嫖妓费用；当地企业接待外宾时，不免随身携带美女一名，这是大家心知肚明的“新中国式交际”。
 </p>
 <p>
  不只当地企业进行这种奇怪的交际法，有时连被无故扣押的人犯也会被强迫支付干部玩乐费用，例如某台湾人进入福建后，因被怀疑与法轮功有关系，被强行软禁，看守的四名官员所有娱乐费用都由这名台湾人所支付。
 </p>
 <p>
  美国史丹佛大学MBA毕业生邵裘德与十六名史丹佛同学合资十万美金，一九九三年春季回到上海成立CBV（希比威）公司，出口美国医疗设备至中国，从刚开始五名员工到一九九七年已有十五名员工。
 </p>
 <p>
  一九九七年七月，上海税务检查人员进行税务检查。邵裘德被官员二次索贿，作为“停止税务检查”条件，但遭拒绝。一九九八年四月，上海警察突然逮捕邵裘德，告诉他要“教训他，给他上堂课”，六月，上海市中级人民法院开庭审理此案，邵裘德连辩护律师都没见到，也没看到任何指控文件，即被判十六年有期徒刑。而上海市高级人民法院竟拒绝接受可证明邵裘德无罪证据，并且阻挠他向最高人民法院申诉。其他合资者设法通过上诉，并成立“援救邵裘德”网站（www.freejudeshao.com）。
 </p>
 <p>
  中国劳力虽然便宜，但许多企业发现雇用的中国籍员工常拿回扣，浮报账款情况严重。这些成本相当巨大，如果不算进成本，将对企业本身造成影响。
 </p>
 <p>
  3. 中方前恭后倨
 </p>
 <p>
  许多中国人认为，来中国投资就要与中国政府打好关系。去过中国投资的人大都知道，“关系”是经商中最重要的元素，“没关系就有关系，有关系就没关系”一语道破。
 </p>
 <p>
  立法委员冯定国表示，“在中国是各凭本事”，但中国经济学者何清涟也说过，“中国的贪污是系统性贪污”。个人私利加上“关系”的因素，投资中国者应该要清楚，在这两者之下，契约如同废纸，遑论官员的承诺了（这牵涉多方面原因，有的官员承诺跳票是不得已的，但却造成企业损失）。
 </p>
 <p>
  政府与政府之间，中国政府似乎也摆出一种令人无法理解的姿态。日方在二次大战期间侵华，因此，拿出钜额资金协助中国的公共建设。但中国政府在各种日援工程的完工纪念碑、完工开幕致词均对日援一事只字未提，中国媒体也采取相同态度。
 </p>
 <p>
  据日本学者表示，“在一九九九年，日本外务省提出强烈抗议，中国政府因担心金援减少，才开始稍微改变态度，媒体上也做了极小篇幅报导，但‘协助’一事则改为‘合作’等字眼。”
 </p>
 <p>
  4. 挪用公司资源建设私人公司
 </p>
 <p>
  “投资中国台湾受害者协会”理事长高为邦在燕郊工业开发区所设立的工厂即因未亲自监督，遭中方经理曾念庆以工厂设备生产图利个人产品，并用以销售。
 </p>
 <p>
  以生产卫生用品知名的美商K公司在河北设立工厂，因怀疑中方合资者挪用原料，并在公司附近成立同样生产卫生用品的中国公司，因而诉诸法庭。判决有利于中方合资者，K公司不服，双方纠纷日渐扩大，据悉，该公司还雇用武装警卫保护美方人员，美国商务部因此出面交涉。
 </p>
 <p>
  外资、台资企业在中国最常遇到的问题，就是中方合资者学会技术后，即想办法挤走原来公司，或是开设同样性质公司，或是作出无理要求，让外资、台资企业在失去竞争优势的情况下，放弃市场。
 </p>
 <p>
  5. 员工、顾客顺手牵羊
 </p>
 <p>
  一九九二年底，日本八百伴公司与中国新技术创业公司在北京合资，开设“北京赛特购物中心”，翌年总营业额即达到三亿人民币。但遭顾客顺手牵羊金额一天约三万人民币（多则八万人民币）。
 </p>
 <p>
  于一九九六年登上中国畅销书籍第一名的《转法轮》中，曾提及中国民工在习功后，从工厂偷拿家去的毛巾头全数奉还，此举让该厂长大吃一惊。不只百货公司，包括饭店也对员工进行搜查，据日本学者指出，日籍经理曾搜出饭店毛巾、香皂、牙刷、拖鞋、卫生纸、床单等，而日方搜查行为却被中国人反咬为“无视人权”。
 </p>
 <p>
  当然，所有工厂能偷的大概都免不了被外带出售，包括老虎钳、IC半导体、门把等等，令外资、台资企业防不胜防。
 </p>
 <p>
  6. 法院不公
 </p>
 <p>
  如果你属于锲而不舍的人，在中国经商也许有机会成为打官司专家。依据“投资中国台湾受害者协会”表示，中国法院有几个特征：乱判、伪造原告文书、将有力证据判为不予采纳、每一判决需要三年、有故意不受理之嫌等等乱象。
 </p>
 <p>
  曾帮忙台湾商人打过官司的律师举例说明中国法院乱象：某法官私下告知，“付多少钱，判决由你写”！也有投资者碰到“真法官、假执行”，亦即法官告知当事人“我是法官，我要执行某案”，法官是真的，而执行案却是假的，工厂因此被洗劫一空。
 </p>
 <p>
  7. 官员说话不算话
 </p>
 <p>
  有位台湾商人在中国进行考察时，对于该市书记亲自为他打点住宿、准备洗脚水感动莫名，认为新中国没有台湾官员的官僚气息，全心为了新中国而打拼。受害过的台商摇摇头，为这名单纯的台商感到忧心。
 </p>
 <p>
  “招商一个样，有问题时又一个样”才是完整的中国官样。以土地优惠为例，许多商人都认为这是一个相当大的吸引力，但是相对须付出的条件是随时要你搬迁。
 </p>
 <p>
  某台商抱怨说，重型机械管路配线都要经过设计的，搬一次要耗掉很大成本！某上海台商为此跟地方政府打上官司。
 </p>
 <p>
  8. 喜欢分一杯羹的恶习
 </p>
 <p>
  吃过亏的企业都知道，企业开始赚钱后，有力人士就会开始介入利益范围。不只台湾商人，就连中国内地的企业也无法避免这个问题。
 </p>
 <p>
  例如，吉林省延边朝鲜族自治州的三岔子钼矿因开矿技术落后、资金不足，因此邀请张某前来投资。
 </p>
 <p>
  张某为辽宁省知名民营企业家，曾在贫困地区捐助希望小学数百万人民币。开矿地点民生贫困，经过考察，张某于二○○一年一月底与亚光多种经营分公司（隶属吉林大石头林业局）签下合作协议书，协助开采三岔子钼矿（五年），至二○○三年底，张某开设之宝山钼业公司营运顺利，纳税一百多万元。
 </p>
 <p>
  此时，吉林省国土资源局却又颁发采矿执照给吉林省第六地质调查所，虽然两张采矿执照上面的开采地名不一样，但却同在一个山头上。这违反了开矿安全，而张某这方面的“据有采矿权人”为亚光公司。张某多次往有关单位反应，也不见回应，预估投资两千四百万人民币的企业恐怕凶多吉少。
 </p>
 <p>
  9. 仿冒严重
 </p>
 <p>
  数年前，一位台湾商人在某商展上看到中国企业竟然摆出与自家一模一样的产品时，忍不住过去理论，对方竟然大言不惭的表示，英雄所见略同，不知谁抄谁？
 </p>
 <p>
  网路上流传一封电子邮件，内容是真品与各式中国仿冒品比对图，网友或许看了哈哈大笑，可是对投资大量金钱与心血的厂商，却是痛在心里。英国某保险套公司在中国考察时，看到将合作之国营企业工厂生产线上全是仿冒品，当场傻眼。
 </p>
 <p>
  不只中国企业仿冒盛行，纸本证件也照样仿冒不误。德国某知名大学对中国学生缴交之假学历头痛不已，干脆请来一名中文翻译负责找出假学历。
 </p>
 <p>
  法轮功在江泽民未下令打压前，《转法轮》亦是地摊盗版书籍抢手货。台湾媒体最近也对中国滥竽充数产品多有报导。西方国家已联合成立“中国地区仿冒品对策协会（CACC）”，用以调查中国仿冒情况。
 </p>
 <p>
  10. 偷工减料
 </p>
 <p>
  中国前总理朱镕基形容中国的偷工减料为：豆腐渣工程。例如，用钢筋水泥建造的堤防，竟然没有钢筋，这就是造成一九九八年夏季江西九江地区溃堤、泛滥成灾的主因。其他被称为豆腐渣工程的还有云南昆禄公路、辽宁沈四高速公路、青洋河大桥、重庆綦江县人行桥。
 </p>
 <p>
  改革开放之前，中国大概也有许多豆腐渣工程，例如在《中国历史性的大洪水》一书中指出，一九七五年八月，河南省发生水患，共一千多万人受到波及，八万多人死亡，此水患即肇因于偷工减料的水库崩塌。除此之外，中国生态问题也十分严重，长江三坝工程也是令许多学者担心的大问题。──转自台湾大纪元时报
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/3/3/n477944.htm