### 热点互动 薄熙来易职背景分析

---

#### [首页](../../../..?n479062) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n479062) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n479062) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n479062) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n479062) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n479062)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月4日讯】
  <br/>
  <b>
   <center>
    薄熙来易职背景分析
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  (新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  报导)据《辽宁日报》2月16日报导，辽宁省省长薄熙来被免去了辽宁省省委副书记、省长常委等职务，被调任商务部任部长。薄熙来是中共元老薄一波的儿子，薄熙来的调动意味着什么？他上台的背景又如何？今天，我们请本台评论员钟强先生来为您作一评点。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  钟强先生，您好！
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  主持人好，观众朋友大家好。
 </p>
 <p>
  <b>
   <b>
    李天笑：
   </b>
  </b>
  钟强先生，能不能为我们观众朋友简要的介绍一下薄熙来官场的简历。
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  薄熙来是84年代中后期任北京市的旅游局局长，92年任辽宁大连市代市长，93年正式当市长，99年9月份任辽宁大连的书委书记，尔后到了2001年1月份是副省长代省长，2月份是省长，到了今年的2月15号新调任商务部当部长。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  那么这一次薄熙来的易职也就是调动，是贬呢？还是升呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  这个情况是这样，就从他们职位来讲，省部级是同级，那么应该说是平调，但是从长远更大一点的角度来看，那情况就有点微妙。譬如说16大上面胡温新政提出要振兴东北，这那就是胡温新政上来的国家的大计、战略性的策略问题，所以按照正常的情况来讲，薄熙来当了三年的省长，对辽宁的省情、人脉等各方面都已经很熟悉了，正式大展鸿图极好的机会。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  按照您的话说下去，这次的调动是不是一次正常的这样调动呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  实际上我觉得不是一次正常的调动，为什么？主要有这么几点理由，因为他这一次调动致使辽宁省十届二中会议往后推去了六天，这是第一个不正常。第二个就是说，宣布薄熙来调任的同时把常务副省长也同时任为正式主席。第三个就是说宣布完以后，薄熙来等人表示拥护中央的决定，这个还有情可原，一般都是这样，但是比较新鲜的是媒体还专门为这做出了报导，这个是有点不太正常。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  有一个问题，胡温新政为什么首先要动薄一波的儿子薄熙来呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  这里面我想主要是跟他下一面的大局布署有关，譬如说第一个，刚才讲到的振兴东北计划，要振兴东北计划他涉及方方面面的情况，譬如说当时薄熙来在振兴东北的研讨会上讲到，他说要振兴东北，辽宁有五个困难的难题要解决。第一个是下岗工人问题，第二个是企业的问题，第三个是资源缺乏的问题，第四个是环境的问题，生态这方面等问题。但是他没有讲到最关键的，实际上老百姓也好，上面也好，看到实际上振兴东北最关键的是反腐败问题，就是人，干部的素质问题。所以在这个前提下中央在2月17号下发了两个条例，关于反腐方面的治律条例，那么也预视了下一步，因为辽宁省在全国所有的省市中间在职务犯罪的案子中间是最多了，下一步如果要执行这个案子的话，首先我想肯定会在中国职务犯罪字首的辽宁省首先要开刀。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  据报导薄熙来在任大连市市长的时候还有一些政绩，那为什么这次要调动他？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  大连的时候政绩跟这不一样，实际上讲穿了这个政绩要加两个引号，为什么呢？他在大连的政绩主要就是城市的建设，也就是面子工程。而且这面子工程内行的人一看里面就是有点蹊跷，为什么呢？一般的城市绿化，大连市是达到41％，在全国来讲整个绿化是最好的。但是问题在大连特别缺乏淡水，那么他绿化不去种树而去种草，这树是不怎么用淡水而草是用大量的淡水，实际上跟大连市情况是不一样，为什么他要这样呢，因为草来的快，见效快，所以他就采取了面子方面见效快的这么一个工程。但是另一方面却影响了大连方面食用水的供应问题。
 </p>
 <p>
  当然他还有一些城市建设，譬如说很多广场啊什么的，甚至比较可笑的就是他听从了风水先生的一句话：就说大连市政府前面有一个史达林广场，上面有一个苏军纪念碑，对他风水来说不好，有碍于他以后的仕途，他就游说了一些人大的一些代表，通过决议，花了一千多万块钱把这个碑给移走了，在另外的旅游点竖起来一个20来米全国最华表，这就是说是把他的荣气给理顺，这一切实际上都是跟他自己的利益结合在一起。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  他是摸到了中国做官的诀窍，中国做官就是要有一些搞政绩啊，搞一些面子工程这样才能升上去。那么在他整个升官的过程当中，一般来说需要某些人提携，薄熙来的升官背景是什么？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  主要是两个，一个我想是他的老子就是薄一波，大家都知道薄一波是八老之一，在6.4的时候最有名的八老之一，他是中顾委的副主任，还有就是当过国务院的副总理，还有一个就是江泽民。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  江泽民跟他有什么关系？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  江泽民实际在仕途上薄一波是帮了江泽民的忙，对江泽民是有恩的，为什么说呢？主要是在两点上，第一个就是他协助江泽民把乔石他的政敌、对手搞下去。第二个就是在北京帮把陈希同搞下去，让他关监狱，这事情是怎么回事呢？就是说陈希同因为政治方面好多原因，他告了江泽民的状，说他在这方面有问题，那么这封信到了邓小平的手里，那么邓小平把这封信给薄一波，薄一波拿了这封信以后，直接把江泽民叫到面前，让他看这封信，当时江泽民浑身面如土色、浑身出汗，他知道以后把这个情况交了底以后，从此江泽民就知道了以后对薄一波一路开红灯，所以他99年时候才是一个书委书记，到2001年就跨过副省长直接就进入政省级。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  薄熙来为江泽民做了些什么？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  薄熙来为江泽民做的事情，第一个是在美国有出了一本书，中国下一代领导的政绩方面里面讲到，大连第一个竖起来的像是什么？就是江泽民的像，江泽民来视察一看，特别高兴，赢取他的欢心。第二个，薄熙来在大连也好，在辽宁省也好，他紧跟着江泽民对法轮功进行迫害。据“明慧网”报导说：目前为止他在前国范围之内，辽宁省是迫害法轮功最厉害的省一个，有98个学员被无辜的通过酷刑迫害致死。从这方面来讲，“追查国际迫害法轮功国际组织”把他立为名单，上了加拿大的骑警名单之一，就是要追查他的责任了。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  近年来在东北有两件名噪海外的案件，一件是姜维平案，另外一件是仰融案。这两个案件都牵扯到薄熙来，您能不能稍微谈一下他们之间的关系。
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  姜维平实际上是香港“文汇报”驻东北记者站的主任，他因为在香港的“前哨”杂志发表了三篇有关文章，说薄熙来有关贪污以权谋私等这方面的情况，就因为这个2000年12月份被薄熙来通过另外的关系把他送进监狱，名义就是泄漏国家机密罪，颠覆国家政府罪，所以引起海内外大的凡响。仰融案就是前两年在“财富”杂志排在第三位，他这个案子也是薄熙来通过手中的权利，把仰融跟他太太的华城汽车的三亿美金股票的价值及三亿九千万增值的这些美金的股票收为辽宁省所有。所以仰融意思就说他揭露薄熙来在任职期间以权谋私跟进行贪污这方面的情况。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  薄熙来曾有政治新星之称，那么这次调动以后，您认为他的仕途前景如何？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  政治新星也是2002年以后的事情，实际上在1997年的时候，他当大连书委书记的时候，在中央15大选举连中央后部委员都不是，他给差点选下去了。那么2002年16大开始以后，因为他一下子成了省长干部就直接进入中委了，那被人讲好像成为政治新星，实际上从目前来看，现在胡温新政来看，从他目前调动来看，我想他的前景不会看好。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  钟强先生，有一个稍微大一点的题目想问您，您认为在中国为官之道，应该是何物？
 </p>
 <p>
  <b>
   钟  强：
  </b>
  我想就是老百姓一般讲“为官不为民作主，不如回家种白薯。”那么俗语也讲：“为官一任，富民一方。”那么实际上做官实际上有两点。第一富民，第二宣德。就是老百姓富了，大家多讲些道德，那么正是老百姓所希望的这种当官的。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  钟强先生，谢谢您的评点，为官是为了富民。今天我们对薄熙来调动的评论就到此为止，我们下次节目再见。
 </p>
 <p>
  (据新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/3/4/n479062.htm