### 重游校园 同温古坑情

---

#### [首页](../../../..?n482678) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n482678) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n482678) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n482678) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n482678) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n482678)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月10日讯】大红灯笼高高挂，灯笼上“七十周年校庆”的大毛笔字稳重地悬吊在云林县古坑国小大门，被小灯泡点亮了的校树，也为夜晚的校园带来温馨与光明。
 </p>
 <p>
  诚恳踏实 犯错会说对不起
 </p>
 <p>
  投身教育工作廿六年的徐庆勋，当过九年老师、六年主任与十一年校长，四十八岁的他笑容常伴、仪表斯文，看似少年白的他顶着灰黑的头发为我介绍今年的校庆。我发现他是一位真诚踏实，勇于承认错误的人。
 </p>
 <p>
  徐庆勋说，举办校庆活动时为了呈现九年一贯的教育成果，每个班级都要以展板的方式呈现班级特色，原先规划时，希望用直立式的看板，开会时就拜托老师按照直立式的做。不料，“当展示板送来的时候，展板竟然是横式的。”为了对自己错误的判断负责，在第二次开会的时候向老师致歉，除了送上对不起之外，并告知在场老师，如果已经做成直式的，就不用再改了，还没开始进行的，请以横式的版面呈现。
 </p>
 <p>
  “对不起”讲久了，就不会那么难开口，讲习惯了随时都可以对老师甚至对小朋友讲。这就是徐庆勋校长的作风，一种可爱又可亲的特质。
 </p>
 <p>
  六十四届校友 数不尽的故事
  <center>
  </center>
 </p>
 <table border="0" cellpadding="3" cellspacing="3">
  <tr>
   <td align="center">
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td align="center">
    <span class="bn12">
    </span>
   </td>
  </tr>
 </table>
 <p>
 </p>
 <p>
  “感恩飞跃古坑情”是古坑国小创校七十周年的主题，学校设计“饮水思源寻根情”的活动，由学校学童担任小记者，采访从古坑国小毕业的家人或亲友最怀念的师长是谁、对师长印象最深刻的一件事是什么，一箩筐感人的事迹不断地从古坑历届校友的记忆中苏醒。
 </p>
 <p>
  在小小记者访问的学习单中，徐校长看到有校友回忆过去升学主义、补习风气盛行，对于一些老师带小朋友回家补习功课分毫不收，爱护学生的情操，令人感动。
 </p>
 <p>
  也有老校友告诉他，小时候有一次父母上班去了，当时如果不是老师主动跑到家里来找人，骑着脚踏车带他看医生而捡回一条命，后果实在难以想像。
 </p>
 <p>
  思源科技副总经理陈调铤是古坑国小的杰出校友，他在接受徐校长的访问中说，“哥哥没有做到的事，我要帮他做，哥哥没有赚到的钱，我要帮他赚回来。”这是国小六年级的他曾经许给母亲的愿望。
 </p>
 <p>
  陈调铤说，那年在学校教书不满一年的二哥因车祸过世，走的时候才廿四岁。为了感谢师恩与陪他成长的校园，陈调铤副总也慷慨捐出二十万元当作校庆基金，回馈母校给予他的一切。
 </p>
 <p>
  点点滴滴，历历在目，校友们的悠悠往事，也在七十周年校庆连串的活动中一一被还原与重组，学童与父母间、校友与校园间的关系，有了更深厚的情感交流与联系。
 </p>
 <p>
  回家吧！古坑之子
 </p>
 <p>
  装满了古坑校园情事的我，内心还存着等待听故事的浓厚兴味，我想，一切只待古坑人带着珍贵老照片与心灵的记忆现身古坑国小，重回母亲的怀抱！
 </p>
 <p>
  告别校门的富丽景致，红红的灯笼与那为校树妆点一身星光的灯饰，似乎仍在对我微笑，盼着校友三月十三日、十四日回娘家来看看！──转自台湾大纪元时报
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/3/10/n482678.htm