### 热点互动  中国媒体改革现状（上）

---

#### [首页](../../../..?n484124) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n484124) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n484124) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n484124) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n484124) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n484124)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月12日讯】(新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  报导)2月25号澳洲媒体大亨默多克在纽约一个晚宴上，发表了一番关于中国媒体发展的演讲，就中国媒体改革的现状和方向，主持人安娜将在分为三期的节目中和大家一同来分析。
 </p>
 <p>
  <b>
   <center>
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
     热点互动
    </ok>
    中国媒体改革现状（上）
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  2月25号，澳洲媒体大亨新闻集团主席默多克在纽约发表演讲时说，中国经济的发展不可限量，随着中国经济的发展，中国的广告和传媒市场将成为世界的中心。但是也有人认为中国报业集团改革已经有几年了，而在这几年当中呢，报业的集团没有形成一种优势，给人以搁浅的感觉。今天我将和特别评论员周百川先生和您一起探讨一下中国新闻改革的现状与未来。百川您好。
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  安娜您好。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  默多克的演讲你怎么看！
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  默多克2月25号的演讲是在一个亚裔的美国商人宴会上发表这场演说。其实我想，我们首先要看一下，他的演说是带有他自己的一种利益背景。因为默多克新闻集团在全世界来说排名是前10的，是非常大的一个传媒企业。他们新闻集团在两年前，其实是80年代中期已经开始进入中国；但是两年前他开始通过他在亚洲完全控股的一个星空传媒，在中国开始播放卫星电视，在广东省一些局部地区。你想在中国目前来说，这还是唯一一家，外资的传媒机构允许在中国大陆播放。可见他本人的讲话，就是他大力宣传中国将成为全球的媒体中心，这种宣传的背后，我觉得是带有他自己非常密切的利益关系在里面，也就是说呢，他的这番评论可能就不够中立，而且里面有很多利益驱动的因素。
 </p>
 <p>
  另外一方面我们要看哪，就是在客观上来说，中国这些年来说变化都很大，都在改革包，括媒体业、报纸、各种各样的报章、电视上都在模仿西方媒体的制作方式，各方面都很灵活。这些变化我们是看到的，但透过这些变化，诚如你刚才提到的，也有外界评论说，还没有形成一种优势，也就是还没有形成一种整体上的质变，只是慢慢的一些量变，或表面上形式在变。所以我想从客观上来说，从这一方面来看，比中国一些其他的贸易行业、制造行业，在传媒、媒体这方面的变化还是有限的。再说呢，中国今天的中文人口是最多的，讲中文的人口有十几亿，可是由于中国历史、各方面的原因，英文在今天在世界上是一种既成事实的一种官方语言，是一种通用语言，媒体又是通过语言这种传播的方式，所以呢，从这个意义上来说，中文要成为世界媒体的中心，还是有相当的距离。从这几方面看，我觉得他的讲话里面还是有一些值得商榷的地方。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  你刚才提到默多克在中国有利益的驱使。你能不能跟我们再深入介绍一下，他们在中国的新闻运作、传媒运作是怎么运作的？
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  好的。确实我们有必要回朔一下默多克新闻集团，这是他整个大的企业集团的名称，叫NEWS GROUP新闻集团。这个新闻集团在80年代中就开始跟中国接触了。当时默多克进入中国的时候，当时中国解放之后一直到文革，跟本没有跟西方开放过，所以中国人可以说对西方了解非常有限。在那个时候默多克去了以后，他把好莱坞20世纪福克斯电影公司的很多经典影片，带了几十部去，而且他自己买了版权，无偿送给中国去放映、播放，在当时中国来说，就是丰富了当时中国人的生活。在那时他一下就获得了一种衔接，就被允许进入中国。在此之后，他设立了办事处，在92年93年的时候，他就开始通过他在亚洲控股的，叫星空传媒的公司－START TV，他通过这个电视，就开始把他的一些节目，慢慢的试图要送到中国里面。中国官方对他来说呢，我想，中国这个意识型态方面冲突对立还是很大的。默多克用了一些办法，比如说很多方面他迎合了、配合了中国政府政治宣传需要。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  怎么迎合、配合呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  举个例子说。原来星空传媒是在香港为基地，当时在他的节目里是有很多BBC英国广播公司制作的节目。英国广播公司我们知道他是非常带有独立性、和客观报导性的，这在世界上很知名的。而这个BBC对中国政府来说是一个眼中钉，为什么呢？他报导过很多揭露中国社会阴暗面吧！一些真实社会底层情况！比如说像中国的人体器官，不管是犯人的器官，或死者身上的器官被移植了以后呢，被走私到海外，这种是非常集团性的作业，这个事情我想在世界人权、伦理各方面是受到很多谴责的。所以从这个意义上说，BBC的节目中国大陆就非常的不喜欢。可是默多克为了把他自己的节目送进中国大陆，如过你有很多BBC呢，显然行不通，所以他后来把星空传媒全部控股以后呢，他就把BBC的节目全部砍掉。我想这一点就正重中国政府下怀了，中国政府这边也就给予他很多，大开方便之门。
 </p>
 <p>
  其后更重要的我想提到的是近几年，98年以后，世界上还有另外一个大的美国媒体集团，叫维康。这个集团也是名列前矛的大的传媒机构。默多客运用他在这个行业里的长期关系和手段和为康集团一起合作，帮助把CCTV九台－－中央电视第九台，第九台是一个全英文台，他把这个台引渡到美国。我想这事情后面就不简单了。你想在前苏联解体以后，中国大陆是一个主要的唯一的一个共产主义和社会主义意识型态的国家，这样的节目，对美国来说，他虽然是开放的、自由的，他的这种理念还是对立的，在意识型态上，和西方这种自由民主精神是对立的。怎么会允许一个带有对方意识型态色彩的电视台入主美国呢？这其中就体现出很多玄妙，就是他们商业运作的一些玄妙，跟政府去游说，芳方面面，肯定有很多举动。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  像你说的星空传媒，我看很多大陆的人没有听说过这个名字。比如说在一些涉外饭店里能看到一些CNN的节目，偶尔还能看到BBC的节目，星空传媒和这些有什么不同呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  其实他是把这种节目做了一种本地化。比如说他下面有好几个栏目，比较有名的比如说MTV系列，音乐电视，还有一个比较有名的就是凤凰卫视了，这个大家都知道的。可是呢，他虽然说是入主中国了，但是实际上播放是非常有限的，并不是说老百姓买个设备就可以看，而是在一些有限的，比如涉外宾馆、涉外机构哪，这样的地方才允许收看。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  就是说星空传媒只是一个节目的代理，自己并不是说像一个电视台？
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  或者说，我想更透彻一点看呢。中国的外经贸委、广电部啊等等多个部门机构他们是有一个叫外商投资产业指南目录，在这个目录里头其实是一个红头文件，他这个政策性规定，外资独资的传媒性质的企业，是绝对不允许在中国独立运作的。也就是说，不管是你制作的节目也好，你来中国本地制作也好，不允许你独家像一个电视台那样在播放，这是他绝对禁止的。可是我们看到默多克显然是一个例外。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  那他在中国播放的节目，除了用其他电视台的节目外，他有自己制作吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  他也有一些制作，可是我想他都是一些比较文艺性质啊！一些轻松话题啊！并没有真正去涉及一些社会敏感问题。我们举个最简单的例子，就是他为什么把BBC的节目拿掉呢，就是他们根本就没有像BBC的报导风格，就是关注社会的一些底层。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  所以这就是他能进入中国市场的原因吧？
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  对所以从这我们确实看到，透过他的案例我们就可以看到，要进入中国市场他只是一个个案，并没有太多的代表性。为什么呢？因为如果说中国政府对每一家涉外的传媒机构都开放的话，比如说对CNN，对美国的ABC 、CBS都开放的话，我想中国现在可以说是，外国媒体会把他释放的，但我们看到只是凤毛麟角只有一家两家。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  有人认为中国的人口比较多，中国的民主制度改革也需要很长的时间，允许少部分的国外媒体先进入中国，这也是中国媒体进步的一种表现，你怎么看呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  我觉得从这方面看呢，外资的进入，我们要比较理性的去看。其在在中国有一位人民大学新闻系的教授叫余国民(音译)就讲过，外国的资本进入中国不会从本质上去触动中国，他们会比较聪明，他们不会去冒政治上的风险。反过来我们看默多克怎么讲呢？他说我们的商业投资就是要获得回报，在目前来说，近几年在中国情况比较特殊，我们要把眼光放的比较长远。还有另外一位新闻集团主要的负责人他就讲，在中国我们就要去寻求互相的利益结合点。通过这些话，我们看出来的玄机是什么呢？都是一个利字，也就是说是利益在后面驱动。而西方媒体本身的这种批评，就是作为社会的第四力量，作为对政府、对社会的监督职能，并没有引入到中国。我想对中国来说这也是最大的遗憾，因为真正媒体要改革的话，最需要的是不仅要得其形，还要得其神。这个神呢，就是媒体对社会监督、督导的作用，对社会的舆论，对社会的不平起到缓冲区的作用。如果媒体发挥不了这种作用，等于你引进的只是一个壳，一个外形，我想这其实是很不值得的。但是我想现在事实还是处于这样一个局面，我想对中国现在的媒体改革，虽然有很多方面的举动，但通过默多克的案例看，我们看到的其实还是“前门紧闭，后门洞开”，开了几个洞，非常有条件的、有限制的允许一些进入，但是实际上整体上来看，并没有多少改变，还是铁板一块。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  联合早报有个报导说，推行媒体改革是掌权者，尤其是独裁政府，往往会担忧资本进入往往会影响政治格局，成为扰乱的因素而成为障碍，外资进入中国当前传媒的现象是不是符合这种情况.？
 </p>
 <p>
  <b>
   百川：
  </b>
  我想确实是这样的。对中国政府目前来说，我想回忆一下当年毛泽东曾经说过的一句话，他说，我们怎么能不控制新闻出版？如果我们五十万个大队，每个大队每天给我们来一条揭露一下我们的阴暗面，那我们不到一个月我们就完了。这是毛泽东在他的语录里面的一个原话。透过这句话，我们看，今天跟毛泽东时代有没有本质上的改变呢？我觉得还是没有本质上的改变，也就是说虽然在形上，我们做出很多改革、举措，但是本质上，要控制新闻媒体这点还是没有改变过。
 </p>
 <p>
  <b>
   主持：
  </b>
  谢谢百川。
 </p>
 <p>
  希望您对我们的节目提出宝贵意见，并参与我们的热线节目。
 </p>
 <p>
  联系电话：1-(212)736-8535
 </p>
 <p>
  联系邮件：feedback@ntdtv.com
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/3/12/n484124.htm