### 史海拾遗：纳粹国会纵火案六十八周年

---

#### [首页](../../../..?n49117) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n49117) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n49117) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n49117) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n49117) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n49117)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  近来，北京接连失火，使人联想起发生在第三帝国时代德国柏林的那场纵火闹剧。
 </p>
 <p>
  一九三三年初，老迈高龄的德国总统兴登堡任命希特勒为政府总理，而魏玛共和国时代遗留下的国会即成了纳粹篡权独裁的障碍。
 </p>
 <p>
  二月二十七日晚，德国国会大厦突然被纵火焚烧。时任普鲁士内政部长的戈林，宣传部长戈培尔博士在事发第一时间到达现场，没等大火息灭，便一口咬定有人要颠覆政府，依据是“当场抓获”纵火犯，一名自称是共产党分子的荷兰人，因此“必须采取果断措施以维护社会稳定”。
 </p>
 <p>
  待命已久的党卫队在当夜便逮浦了四千名“嫌疑犯”，此后一周内另有各类人士四万人被浦，包括国会议员，均为纳粹的竞选对手。随之而来的选举中，国家社会主义工人党(即纳粹)自然轻易获胜，趁机通过了不经国会批准可任意立法的“紧急法案”，从此民主法制在第三帝国不复存在。
 </p>
 <p>
  二战结束后，在审判纳粹战犯的国际法庭上真相终被揭示，纵火事件的策划者为戈培尔，戈林则亲自部属放火，而事后被处决的“现行纵火犯”，实为一被操作的精神失常者。其目的不言自喻，就是为铲除异己，专制独裁制造借口与声势。
 </p>
 <p>
  两名元凶中的戈培尔博士，在盟军兵临柏林之际，毒死六名子女后饮弹自尽， 而纳粹二号人物戈林早就进了自家的监狱，原因是私下“留后路”招致元首怀疑，后于一九四六年被纽伦堡国际法庭判处绞刑，在临刑前自杀。
 </p>
 <p>
  在第三帝国消亡五十五年之后，“国会纵火案”几近被遗忘，不料在江氏专制下的共产党
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  居然出了个翻版。这对打手不仅“志同道合”，而且沾姻带亲，造谣生事的“宣传部长”是科痞何“院士”，嗜血成性的“内政部长”是警政头目罗干。若要追究北京失火的原因，显然是罗干曾在德国混迹多年，仅学了点被日尔曼民族引以为耻的纳粹史，却没有胆量也在人民大会堂纵把火，只能靠烧活人拍电影来栽赃诽谤。要同第三帝国相比，当年纳粹对付的是政治上的竞争对手，而江氏集团竟把循规道矩的老头老太当强敌。纳粹在处决受牵连的德共人士之前，尚允许“共产国际”聘请的西方律师出庭辩护，而罗干的中共政法系统对平民百姓却只敢“打死算自杀”，连形式上的法律程序也废了。
 </p>
 <p>
  看来科痞何“院士”不愿作休，公安罗书记不干不行，非要等这把火烧到自己身上为止。不过真到了那一天，这对亲家恐怕不会再有自杀的机会。
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/2/20/n49117.htm