### 热点互动  凯瑞出线 美国总统大选正式登场

---

#### [首页](../../../..?n494450) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n494450) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n494450) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n494450) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n494450) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n494450)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月28日讯】
  <br/>
  <b>
   <center>
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
     热点互动
    </ok>
    凯瑞出线 美国总统大选正式登场
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  观众朋友大家好，欢迎收看
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  节目。我是李天笑。 美国大选现已进入新阶段。在3月2号，也就是“超级星期二”民主党的初选中，来自麻省的参议员凯瑞赢得决定性胜利。美国大选下一步的情况会怎样？今天我们请著名政评家陈破空先生来为大家作一探讨。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “陈破空先生，您好！ 我们来看看两位竞选人对中国问题的态度，两位候选人对中国问题有什么相同的看法或是不同的看法？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “就布什来说的话，对中国的立场还没有明确表态，基本上是延续他既往的政策，上台之初比较强硬，之后由于朝鲜问题、反恐问题，跟中国政府广泛的国际合作。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “但是我注意到这个凯瑞这位竞选人和以往的竞选人有一个不同的地方，就是他在竞选过程中，对中国已经表示出比较温和的态度，以往的竞选人就像您刚刚提到的一样，就是刚开始比较强硬，后来可能比较软化一些，那么你觉得像这样一种竞选策略，对他的竞选有什么样的影响？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “通常说来美国的总统候选人会对中国的政策强硬一些，中国的人权问题、在贸易上提出批评、或者在台湾问题上持袒护的立场，那么选上后，基于现实的需要，对中共比较妥协。凯瑞创造了一个先例，就是竞选的时候就对中国政府的表态，比较温和，这样的话，他在当选后势必对中国政府的态度更加温和，这样是很危险的。因为现在是关于凯利和中国联系方面有很多的传闻，一方面有献金疑云，说他在96年当参议员的时候，中共的航天工业部派人去他办公室见了他，要他说情，让中国航天公司在美国上市，他就慨然允诺了，后来航空工业部通过了一个曲折的过程将1万美元放在他的参议员名下。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “这是前一个时段，纽约时报和新闻周刊和华人时报所刊载的一些事情。”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “对！还有他带他一个从中国来的外甥女参加竞选，还有他在一些问题上错误的表态，居然说出一个国家两种制度等等问题，看出他是非常亲北京的、非常亲中共的，从这个角度上来说，凯瑞如果上台之后对外的政治上，可以说是有极大的危险性。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “你怎么评价两位候选人的个人风格，比如说凯瑞把自己比喻为小甘迺迪，而布什认为自己是一个非常强硬的、在美国动乱时代的、具大将之风的总统，你如何来评价他们两位的个人魅力？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “我想，就个人魅力而言的话，凯瑞比较平淡，就像他在初选中表现的那样，至于把自己与小甘迺迪自比，是非常不恰当的，因为凡是与小甘迺迪自比的，都是年轻有为的，凯瑞比布什还要大两、三岁，而且显得比较孤独、比较内向。柯林顿可以以甘迺迪自比，他比较年轻，40几岁当总统，所以说他这方面的比喻不恰当，对于布什来讲，作为一个美国遇到危机的总统，他的形象是比较鲜明的，应该说比较具有大将型的风度。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “前一个阶段，美国媒体报导过两个人的私事，比如说凯瑞有一些趣闻轶事，布什就像您刚刚提到的，在国民警卫队服役的纪录，像这样的事情，在最后决定性的，两个人对阵当中会起到什么样的作用？会不会重新翻出来？或者是令人感到非常惊异的结果？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “目前看来，个人操守的问题，对大选来没有造成很大的影响。凯瑞和柯林顿有一些类似的毛病，传和前国会女实习生有染，遭到了他的否认，那么他的献金疑云也是和当年的柯林顿相似，布什方面的服役问题，在法律上算是没有问题，目前都不构成一个大的挑战，只是要看有没有更实质性的东西。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “我们在看看竞选资源的问题。目前两个人在腰包里的钱是大大的不同。 布什的腰包是鼓鼓的，最新资料有一亿五千万美元的竞选基金，而凯瑞只有几百万，这会对他们两人的竞选前途产生什么样的影响？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “我想竞选经费在商业社会会起一个非常大的作用。布什是共和党的代表，在筹措资金时会有优势，因为他是现任的总统会有很多行政资源的优势，各方面来讲布什多出来的钱比凯瑞多是不奇怪的。但是另一方面来讲经费也不一定是一个决定因素，因为在92年96年的大选中，反而是经费最少的柯林顿赢得的大选，亿万富翁佩罗没有赢得大选，资金第二多的老布什总统，以及后来的多尔，也没有赢得大选。反而是相对比较穷的柯林顿赢得了大选，经费只是一个手段不是追求的目标。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “目前竞选伙伴的问题已经变成华府非常重要的一个问题。在超级星期二的晚上凯瑞和艾德伍兹互相示好、互相表示比较温和的态度，有可能艾德伍兹 本来是会变成凯瑞的助手，如果这样的一个配对，对他们的优势和弱势是在什么地方？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “艾德伍兹如果成为凯瑞的助手的话，对民主党来说是一个最好的选择，因为艾德伍兹是南方人，而凯瑞士北方人，对美国选民的吸引力很大，这是第一点，第二点，在初选的时候，你看得出来爱德华的政策是非常受到欢迎的，实力方面也比较受青睐，这两个的结合也是比较好的一个团队，他们不利的方面是在哪里呢？他们两个一直没有交情，据说，聚在同一个参议员的办公室里面，互相不说话，在初选的时候攻伐也是非常的厉害，要看他们的整个气度和民主党的整个组合。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “对于副总统之前有一些传闻，他自己出来已经做了澄清，布什总统将继续和他搭当连选，你觉得他们两人继续配对的话，会对竞选产生什么样的影响？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “我想布什和会和切尼继续配对，因为布什对的评价相当的高。布什称赞他说是有史以来最好的副总统！后来发现自己说露嘴了，因为自己的父亲也曾经当过副总统，所以马上补了一句：‘我的母亲可能不同意这一点！’，他对切尼的评价很高，是因为他的能力很强，而且他当副总统手底下十几个人，和柯尔不同。而他的优势在哪里？他的优势在巩固布什的基本票，在保守主义的阵营中，切尼的保守注意色彩非常重，在这个正营中的基本票会得到巩固，同时，他的个人脉相当的广阔，在企业界、在军界、在这个方面人脉很广巩固，这是巩固基本票源。那他的不足是说，对立的阵营或者是中间的选民反感比较大，可能会影响布什的选情，另外切尼的身体出现不好的情况，也会在心理上影响选民。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “你觉得在民主党搭档的其他几位人，像是哈尔定或是希拉蕊柯林顿，有没有可能成为凯瑞的竞选伙伴呢？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “我想希拉蕊柯林顿她原本的想法，在这次民主党的选举中没有人能战胜布什，所以她没有参加竞选，这次落败后布什必然还要在执政四年，四年以后希拉蕊的参议员也当这么多年了，再出马参选的时候希拉蕊必然稳操胜劵，成为美国历史上第一位女性总统，这是她一个野心和抱负。但如果这次凯瑞当选的话，希拉蕊权衡这次当副总统，下次就顺理成章的变成副总统，但希拉蕊也会权衡凯瑞的重量在哪里？凯瑞的重量在于要不高的话，对她副总统的位置也会受到冲击，但是希拉蕊本人可能会对这个问题犹豫，至于哈尔定对民主党来说可能不是一个好的人选，因为哈尔定在初选中形象受到很大的影响，选民感到非常的失望，如果他出来当副总统能力是没有问题，但是选民会有各种心理冲击。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “四年前，也就是2001年的时候，在佛州两位总统候选人，也就是现在的总统布什和副总统高尔进行一个难解难分的争斗，目前的情况你觉得会不会上演四年前的情况？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “我想应该是Half-Half，如果布什和凯瑞在竞选中，八个月中选票拉不开距离的话，可能会出现类似2000年的情况，如果拉开距离这种情况就不会出现，如果选票拉不开距离的话，会出现一半的概率，我想在计票上可能不会出问题，因为四年来经过很多的改进，和大家的反省，那么计票上不容易出现当时的废票问题，但是在比分非常的接近，选情紧绷，选民争执很大，这个情况有可能会再度出现。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “现在如果凯瑞到佛州造势的话，你觉得是不是也有原因，高尔当时在那边失利了，所以先把那边搞起来在说？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “对，凯瑞超级星期二结束笃定成为民主党的候选人以后，他第一站就到达佛罗里达州，用意就是告诉佛罗里达州不希望出现四年以前的局面，希望挽住这个大州的选票。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “现在还有一为独立党的竞选人叫做拉尔夫·纳德，他曾经在2000年的选举中也有出来，当时是以绿党的身份出来，被民主党认为是出来搅局，民主党认为高尔该有的选票被他拿去了，这次他又出来，你认为他这次会在布什和凯瑞难解难分之间会出现什么样的影响？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “纳德是一个非常有趣的现象，一方面他的立场是偏民主党的，他的选民也来自于民主党的一个阵营或是偏中间一点的，但是他出马竞选，这样只会对布什有利，为什么呢？因为他恩惠的是民主党的选票，而不是共和党的选票，所以他一出来竞选，荒的是民主党，他在四年前起了关键的作用，因为选票非常的接近，而他吸引了3%的民主党的选票，结果是民主党功亏一溃，但是今年的话，要看情况，如果选票比较拉近距离，他的出来就没有影响 但是如果他的选票又很接近的话，他的影响又是举足轻重了。”
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  “最后一个问题，你能不能够谈谈最近美国大选和台湾大选辩论的一些情况，选举比较开放的情况对中国大陆会有什么样的启示作用？”
 </p>
 <p>
  <b>
   陈破空：
  </b>
  “我们非常羡幕美国大选和台湾大选，为什么呢？第一点，如果大家不满意一个人可以换人来做，四年一轮，而且你要给选民一个交代，这个中共做不到；第二点，我们看这个社会，如果是左依的观点，他永远是左依的，一般不会改变，而右依的也不会改变，但是左右依相互监督，左依上台，右依成反派监督他，这样造成社会的相互平衡，就中国来讲，左派的江青上了台，就把右派的邓小平打下台，改过来说右派的上了台，又要把左派的江青打下去投入监狱，就不能共治，我们可以看到反共的和亲共的长期都不改变立场，但是他们都能在一片青天下互相平衡的相处，那将是善莫大焉，这就是我们中国人所羡慕的地方。”
 </p>
 <p>
  由于时间的关系，今天就谈到这里。谢谢陈先生的评点。
 </p>
 <p>
  观众朋友，谢谢您的收看。我们下次节目再见。
 </p>
 <p>
  希望您对我们的节目提出宝贵意见，并参与我们的热线节目。
 </p>
 <p>
  联系电话：1-(212)736-8535
  <br/>
  联系邮件：feedback@ntdtv.com
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/3/28/n494450.htm