### 唐元隽: 中国社会道德问题面面观（4之2）

---

#### [首页](../../../..?n50721) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n50721) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n50721) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n50721) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n50721) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n50721)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【纪元特稿】象世界上大多数国家一样，一般民众所秉持的道德理念由官方提倡、建立的道德和传统道德二部分组成。在
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  ，前者是官方提倡的“共产主义道德伦理”；后者是人民世代相传所保持的道德传统。道德由调整社会关系不同，可分为公德和私德。公德调整人与社会的关系；
  <br/>
  而私德则调整人与人的关系。亚当斯说，“在一个国家里如果没有私德，公德就不可能存在，而公德是共和政体的唯一基础”。
 </p>
 <p>
  私德作为公德、乃至整个道德体系的基础，它的理念及规范主要来自于传统。传统道德的许多内容，在不同时代都具有普遍的价值。这样的道德规范是能世代延续的。但公德部分内容的泛政治化，不仅冲击了有价值的传统道德，也直接破坏了社会监督功能。环境影响和人从众心理的作用，也不利于公德观念的形成。
 </p>
 <p>
  目前官方推行的道德包括热爱共产党、热爱社会主义、热爱国家、提倡集体主义、全心全意为人民服务、毫不利己专门利人、个人服从组织、集体利益高于个人利益，再加上近年来极力提倡的民族主义等等。中共提倡的道德伦理，除部分内容与传统道德中的仁爱恭敬、扶困济贫、热爱劳动、助人为乐、尊老爱幼等精神相重合，还有从战争年代保留下来的独特内涵。主要有三点。
 </p>
 <p>
  （一）保持一惯的警惕性和对敌人的残酷狠毒──在夺取政权的战争时期，严酷多变的环境和党内不间断的严厉的屠杀清洗制度，使中共的领导者们具有超常的自我护卫和防范意识。他们以“阶级斗争”的观点和眼光审视周围的人和事物，进而不相信任何人、不容忍任何反对的观点，不择手段地保卫专制权力。其手段多是铁幕下的黑箱作业。在建国后的和平时期，他们还将这种品质在党内长期固定下来。中共领导人在建政后发动“肃反”、“反右斗争”、“文化大革命”、乃致后来对民主运动的镇压，都使这种品质表现得淋漓尽致。
 </p>
 <p>
  （二）道德责任的单向性──中共官僚机器的权力结构，犹如一个金字塔。在革命战争时期所形成的下级绝对服从上级的习惯，上对下权力的过分膨涨，伴随着各种监督和约束力而向下逐渐减弱。普通百姓若循入党做官之路，官做得越大，约束越少，也越可为所欲为。历史上中共领袖以其绝对的权力给他下属、乃至给国家，带来巨大的灾难，就是实例。
 </p>
 <p>
  （三）中共提倡乖张的道德──中共提倡的道德，政治色彩浓厚，从阶级意识出发，对人民进行敌我或等级划分，思维极端化，非友即敌，阶级意识指导人们只关心人的政治地位和政权巩固，以对党和领袖的忠心与否，做为人行为评价标准，而不管人之间的真诚守信。这些长期实际支配中国人民的官方泛政治化道德意识，对人的价值缺少充分的肯定和尊重，甚至压制个人的权力。在一句顶一万句的迷信笼罩下，民众禁若寒蝉，缺少独立的判断和理性的自觉，公民意识觉醒缓慢。在世界向文明进步的方向快速发展的今天，中共当局仍以思想意识形态和阶级背景，来确定人在社会中的地位，致使整个社会缺少平等精神。
 </p>
 <p>
  无疑，倡行德政、与民修睦的中国传统的仁、义道德，与中共官方道德，在理念上有许多矛盾之处。更不用说它与世界多元化道德理念的冲突。而中国社会近半个世纪来就是在这大量道德选择和冲突中发展过来的。
 </p>
 <p>
  以儒家伦理、道德思想为主线的中国传统道德，几经历史演变发展到今天。它的理念既有超功利性，又日益世俗化，理论也十分精致。但因现实社会巨大发展、变化，传统的纲常伦理到近代开始瓦解。原有的部分价值观念，由于脱离人的基本发展需要而遭到摒弃。实用理性和科学知识的出现、普及，也使大多数百姓不再信仰和支持古老的“天命”观及各种神仙佛鬼等神秘力量所维持的道德观念。只有以仁为核心的“仁、义、礼、智、信、忠、孝、恕等”、可以用来调整人际关系的道德伦理规范，仍然是现代中国人所赞美的德行。这当中包涵着对人的尊重、关爱，以及做人的诚实守信原则。传统道德对公德表述较少，而私德内容丰富。但这些原则无疑地具有普世的价值。
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=50278" target="_blank">
   唐元隽: 中国社会道德问题面面观（4之1）
  </ok>
  (2/22/2001)
  <li>
   <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=48471" target="_blank">
    中国社会的道德现状（4之1）
   </ok>
   (2/17/2001)
   <br/>
   <!-- article content end -->
   <div id="below_article_ad">
   </div>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/2/23/n50721.htm