### 西岳: 痛说中共造假史（三）

---

#### [首页](../../../..?n51098) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n51098) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n51098) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n51098) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n51098) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n51098)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  有人说，＜人民日报＞上除了日期是真的，其余全是假的。也有人说，中共史上无假不成书。
 </p>
 <p>
  话说一日，正值文化大革命高潮中，朱总司令一时兴起前去参观革命军事博物馆。面对巨幅的革命油画”朱毛”井冈山会师图，总司令连连摇头，说”画的不象”，老总谦虚的说：我那时没有那么年轻啊。是啊，当年我们朱德总司令历尽千辛万苦，率领南昌起义残部，长途跋涉到井冈山与毛泽东会师时已经是年过四十，久经沙场的老指挥了。如今油画上的会师者不过才二十出头，”画的太年轻了”老总叹到。可怜我们憨厚的朱老总，八十岁的他老眼昏花还以为仅仅是画错了年龄，他做梦大概都想不到立在眼前的是历史上永远都不曾出现的”林毛会师”图！
 </p>
 <p>
  其实朱老总哪里知道，文革时期的他身价早已一落千丈，而中共党史永远都要以当权者的意志为转移。此时此刻唯有毛主席的”亲密战友接班人””最最敬爱的”林彪副主席才有资格在井冈山与毛泽东会师时握手，尽管曾几何时朱毛会师井冈山也载入中共党史，且早已家喻户晓，尽管井冈山会师的年代林彪不过是一位背景中年仅二十的小小连长，如今革命需要，林副主席就在”画”中一跃上前取代了朱老总；庄严的历史时刻在这巨幅油画上被任意涂抹着，油画一幅可”定”乾坤也。
 </p>
 <p>
  无独有偶，一九六二年毛泽东退居二线，刘少奇地位上升，”毛泽东一天不学习，赶不上刘少奇”。一九六五年一部以刘少奇深入安源煤矿，成功的领导了安源煤矿工人大罢工为原型的电影出版，此一煤矿工人罢工之举被认为是中共历史上工人运动的一大丰碑，刘少奇成为当之无愧的工人运动领袖。然而一九六六年文化大革命开始，刘少奇立即被”打翻在地又踏上一只脚”，当年的工运领袖转眼就变成了大”工贼”，历史的功劳簿上当然也不能再为他留有余地。此刻，”毛主席去安源”的油画就及时应运而生，工运领袖换了人，油画又一次”定”了历史乾坤。
 </p>
 <p>
  中共造假还擅长”换头术”。一九七六年十月一日中共上层人物在天安门城楼上例行检阅，江青、张春桥、姚文元、王洪文当时仍属重要人物，赫然立于城楼之上。几天后政治风云转向，一九七六年十月六日这”四人帮”被打倒。之后，有心人对比了十月六日以后发表的关于国庆日的照片，与一九七六年十月二日＜人民日报＞上国庆日的照片作比较，”四人帮”从后来发表的照片中悄然不见了–原来是中共用了”换头术”。
 </p>
 <p>
  从那个年代”摸爬滚打”过的人，大约多多少少都有点”政治敏感”。大人们从一张张照片上人物的出没来预测未来的气候。我还记得小时候每当父母小声谈一些严肃的事件，我们是不许听也更不能过问的，我至今仍然记得当时的我是如何小心翼翼的呼吸着那些紧张的政治空气，担心着看来象任何时候都可能发生的不测，踌躇而又不安。
 </p>
 <p>
  一九七八年，我有幸进入高等学府，当时经过一场浩劫的国家百废待兴，”反动学术权威臭老九”们重操旧业如鱼得水样样都行。唯有讲授必修的政治课 — 中共党史课的教授日子无比难过。他们步入政治课的讲台如履薄冰，时时要看好”党内路线斗争”的晴雨表，处在所谓”拨乱反正的关键历史时刻”，随着假造的冤案们不断的被平反，历史人物们在”红与黑”之间也不时变换着颜色。我们政治课的老师时常提心吊胆的怕讲错了话被”上纲上线”。有时候，刚刚在课堂上按照教科书批判了某个历史人物，几天后却要在课堂上为此人平反。中共出尔反尔，无法自圆其说，令政治课的老师也跟着遭殃。
 </p>
 <p>
  然而中共篡改其党史有时也有规律可循，既某人若得势时，则其一生皆辉煌，如此人后来不幸被打倒，则一生都混蛋。
 </p>
 <p>
  话说昔日文革中，林彪以”亲密战友”角色上台时，史书中的他此刻是一贯紧跟”伟大领袖”的常胜将军，战功累累。各位请看：井冈山上林彪当连长指挥一个连的红军打败敌军一个师；二十几岁时林彪就胜任红军主力一军团的军团长；长征中林彪抢夺庐定桥战绩辉煌，勇夺腊子口充当先锋；抗战一开始林彪便有平型关大捷；解放战争中的林彪更是四野的司令、政委一身兼，带领十万八路闯关东，苦战三年解放东北，率百万靠缴获美式装备的大军入关．．．，四野在林彪带领下连战连胜，从松花江边一直打到海南岛上，赫赫战绩横跨南北
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
     <font color="blue">
      中国
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  怎奈好景不常，一时间风云突变，林彪顷刻间成了”反革命野心家”。丧家之犬老鼠过街，昔日辉煌战果顿时在中共历史上消失不见了。各位再请看：井冈山上的林彪变成了怀疑”红旗到底能打多久”的悲观失望者；平型关大捷从此和林彪一同悄声匿迹；八路军115师的师长林彪在史书中降级为师领导；解放战争中的林彪变成了抵制毛主席的正确领导，在辽沈战役时迟迟不敢打锦州；抗美援朝时有病不能前往的林彪又成了贪生怕死的胆小鬼。真应了一句：历史就象个小姑娘 — 任君打扮。
 </p>
 <p>
  中共的历史实乃窜改的历史，中共造假之荒唐让人啼笑皆非。以中共之见，一切都可以弄虚作假。
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=43449" target="_blank">
   西岳: 痛说中共”造假史”（二）
  </ok>
  (2/5/2001)
  <li>
   <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=42968" target="_blank">
    西岳:痛说中共“造假史”（一）
   </ok>
   (2/3/2001)
   <br/>
   <!-- article content end -->
   <div id="below_article_ad">
   </div>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/2/25/n51098.htm