### 热点互动  世界精神病协会中国之行

---

#### [首页](../../../..?n514926) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n514926) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n514926) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n514926) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n514926) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n514926)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月20日讯】(新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  李欣报导)在3月14号纽约的中国精神卫生观察组织发出消息说“世界精神病学协会”将于4月4号赴北京调查中国滥用精神医学迫害法轮功学员的案例，但是最近也就是3月26号“世界精神病学协会”的主席收到了中国的一封信，推辞了4月4号的中国之行。这些话题我们请来了两位医学界的专家，一位是美国纽约西乃山医学院的王文怡医生。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  王医生您好。
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  您好，各位观众好。
 </p>
 <p>
  另外一位是美国新泽西医学院的何迈医生。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  何医生您好。
 </p>
 <p>
  <b>
   何  迈：
  </b>
  主持人您好，各位观众朋友大家好。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  王医生您能不能介绍一下为什么这一次“世界精神病学协会”专门针对法轮功受到的滥用精神医学迫害进行调查呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  好，1990年7月20日以来，在中国大陆有超过1千多名的法轮功学员被强行关进各种精神病院，强行注射各种精神病药物，接受各种电击疗法，而这些法轮功学员他们都是健康没有任何精神病的正常的举动，所以我们在国际社会上就注意到了中国当局实际上是利用精神病医院和精神医疗的手段来迫害这些有信仰的法轮功学员。在2002年8月26日横滨举行的“世界精神病学协会”上，所以才一致通过了决议要求派往中国调查团来调查对法轮功学员的这种精神迫害。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  您能不能介绍一下精神病的治疗方法主要都有哪些呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  有很多方法。比方说行为治疗方法、精神疗法，再有的就是人们常知的药物疗法，电击疗法，那么在这次对法轮功学员的迫害中他们应用了最多就是强行把法轮功学员关进精神病院，强行给他们注射高剂量的精神病用药，比方像冬眠灵、氯丙嗪这类的药物。这些法轮功学员都是正常的一般的正常的人，所以注射了高剂量的药物副作用是相当大的，所以很多学员有非常大的神经系统的伤害，甚至有的学员被迫害致死。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  何医生您有什么补充吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   何  迈：
  </b>
  在精神医学上，对于一个人是否有精神病是有一套国际通用准则的，你不能用一个人的精神信仰、社会地位和他的政治想法决定他是否有精神病。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  您的意思就是说不能把一个正常的人随便的放进精神病院是不是。
 </p>
 <p>
  <b>
   何  迈：
  </b>
  对，因为在过去历史上，比如说在前苏联和南非曾经发生过这种用精神医学来迫害异议人士的事情，所以深切的感到这种严重程度的迫害，世界精神病医学相继通过了夏威夷宣言和马德里宣言，后来1999年联合国也通过了宣言来保护精神病人和改善精神疗法、精神医学的这种保健，他就强调了这一点。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  那王医生能不能介绍一下在中国大陆对法轮功学员是用了这种精神迫害具体情况是怎样呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  具体情况我们可以说在历史上从来没有这么大的范围，这么多的人被受到迫害。我记得在华盛顿邮报发表过这样的文章，专门就是记录了一个叫苏刚，山东潍坊苏刚这样的一个法轮功学员，被强行关进当地的精神病院，注射了高剂量的我们现在还不知道是什么样的药物，从而导致他在很短期内就是死于药物的并发症，这只是一个例子。当我们打去电话询问当地多个参与迫害法轮功的精神病院的时候，有很多医生毫不隐瞒的就跟我们透露，如果这个法轮功学员还继续炼功，不放弃对法轮功的信仰，他们就是用这种手段来对待法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  那您认为很多参与精神迫害的中国大陆的医生，认为他们的行为是否是不当呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  就像刚才何医生讨论过的，就是在70年代“国际精神病学协会”通过的夏威夷宣言和90年代通过的马德里宣言都明确的提出来，对于精神正常的这些人是不能够强制使用精神病治疗的手段。包括药物、电击手段。那么在中国的精神病医生在政府的指示下来用药和强制关押这些法轮功学员是完全违背国际作为精神病医生的道德准则的。所以这一点他们是应该警醒的注意到这是完全不能被国际社会所接受的。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  像您刚才也提到您打电话去中国大陆给那些个迫害法轮功学员的精神病医生，他们表示好像没有任何的忏悔之意，那您认为他们自己是否认为他们行为不当呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  所以我在这里就会说，对于这场迫害实际上不光法轮功学员受到了迫害，实际上江泽民发动的对法轮功的镇压，是迫害了全中国的人民，为什么呢？有很多人在不明真相的情况下，或者是为了保全自己饭碗的情况下，做出了违背职业道德的事，这是一个很大很严重的问题，他们参与了这个事，那是不是他们也在被迫害之中呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  何医生您刚才介绍到80年代苏联利用精神迫害来迫害异议人士，当时我们了解到“世界精神病学协会”起了很大的作用，成员国一致谴责前苏联这种行为，那前苏联被迫退出了“世界精神病学协会”，您能不能具体谈一谈当时的情况是怎样。
 </p>
 <p>
  <b>
   何  迈：
  </b>
  当时“世界精神病学协会”的成员国一直要求这个协会调查前苏联的滥用精神病医学来迫害异议人士的这种严重的迫害情况，苏联拒绝配合“世界精神病学协会”这种合理的要求，所以根据惯例“世界精神病学协会”应该把苏联除名，那在这种被除名的可能性下，苏联他提前自己主动退出了“世界精神病学协会”，避免被除名的这种不好的现象发生。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  您怎么看这次中国大陆拒绝或者是延迟了“世界精神病学协会”进入中国来调查法轮功学员受到精神迫害的这些事情呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   何  迈：
  </b>
  这个事情看起来他非常不明智，“世界精神病学协会”派团去调查中国大陆能够帮他澄清，如果像他所说的那个样子，他没有这种滥用精神病医学来迫害法轮功的事实的话，世界精神病组织这种调查能够帮助他澄清这种事实，他拒绝反而证明他有鬼，所以很可能前景也像当年的苏联一样被世界精神病组织除名。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  王医生能不能介绍一下“世界精神病学协会”这个组织是怎么样的组织呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  这个组织是由世界各个国家的精神病工作者专业人员组成这样一个非政府的组织，主要是每年都有年会来讨论有关医学伦理或者是精神病治疗这方面的问题，在这个组织，我想提出来和其他专业组织有相同之处，就是说他在人权和道义上已有来监督各个国家的医生是不是能够按照医学伦理来对待自己的病人，所以在每年的会议中，医学伦理和法律的讨论是占有相当的比例。我们很高兴就是看到法轮功学员被迫害的这个，尤其是在精神病院和被强制应用精神病药物的这个问题上，得到了他们的关注。实际上这也是给中国精神病的同行送了一个很强的一个信息，就是说作为一个医生来讲，我们不能按照政府或者是政治的因素对待任何的病人，而是要按照一个普世的或者是医生的道德和医生的标准来诊断你面前的每一个病人。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  如果一个没有精神病的正常人被试用了精神病疗法会产生怎样的后果呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  那这个情况就是很严重，因为所有的这些抗精神病的药物都是作用于中枢或者是外周神经系统范围很广，如果你要是用了很高剂量的话，那对中枢神经系统的损害是很严重的，所以很多人就是用了一两次高剂量的药物以后，他的副作用会持续很久，而且伤害是非常大的。最具体的例子就是一些法轮功学员被注射了高剂量的药物以后有致死的，他们致死的原因是什么呢？因为有些药物是直接对新血管系统是有直接作用的，所以用了这些药物不光是对神经系统有影响，如果是让人的心律异常的话，那完全是很容易导致死亡的。
 </p>
 <p>
  <b>
   何  迈：
  </b>
  其实一个正常人被应用了这种精神病的治疗方法之后，其实就像常人所能理解的一样，所谓变傻、受人摆布。大家许多从大陆出来的人可能还记得当年的一部电影叫做：“追捕”，里面的横路敬二被使用了精神病药物之后，就变得非常痴呆，令人摆布。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  除了“世界精神病学协会”其他的医学界人士有没有关注法轮功学员在中国大陆受到了这种精神迫害呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   王文怡：
  </b>
  在美国纽约也就是去年的11月成立了“中国精神卫生观察”，这个也是一个非政府的组织，不光是由精神病医生还有各个专业的医生，还有律师一些志愿者组成的，他们的共同目标就是走到一起关心中国所发生的这种利用精神病疗法来对政治异见包括法轮功学员这种迫害，这样的一个组织。
 </p>
 <p>
  <b>
   何  迈：
  </b>
  我所知道的英国伦敦大学的鲁宾梦罗他曾经利用中国大陆官方媒体所报导的事情来研究滥用精神病学来迫害法轮功学员的事情，他观察到了一个非常有趣现象就是说在1999年4月之前，基本上是没有法轮功学员在精神病院的报导，在4月到7月之间就开始增加，到7月之后是急遽上升这个数目，这从一个方面来证实了中国大陆利用精神病学来迫害法轮功学员的一个事实。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  那您提到了这个英国的医生他是利用中国官方媒体发布的消息来收集资料的，那难道中国官方媒体会公开的讲明他对法轮功学员是用了一些的精神迫害的手段吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   何  迈：
  </b>
  是这样的，而且大陆的警察他也公开承认，比如说“法新社”曾经打电话给北京的一个公安局，讯问为什么50名法轮功学员被关进精神病院，那这位警察就说：他们因为不肯放弃他们的信仰，所以把他们关进精神病院来执行再教育。
 </p>
 <p>
  <b>
   李  欣：
  </b>
  非常感谢王医生和何医生上我们的节目，谢谢。
 </p>
 <p>
  <b>
   王、何：
  </b>
  谢谢主持人。
 </p>
 <p>
  (据新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/4/20/n514926.htm