### 热点互动 “六四”证词递交联合国 天安门母亲被抓

---

#### [首页](../../../..?n523862) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n523862) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n523862) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n523862) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n523862) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n523862)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月28日讯】
  <br/>
  <b>
   <center>
    热点互动 “
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
     六四
    </ok>
    ”证词递交联合国　天安门母亲被抓
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  (新唐人热点互动报导)3月28日联合国人权大会仍然在招开期间，天安门母亲运动的代表人物丁子霖以及其他的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  ”死难家属被警察抓补还有抄家，这件事情引起了普遍的关注。我们今天再次请来了全球今年“六四”十五周年筹委会联络人唐柏桥先生和我们一起来探讨一下这件事情的进展。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  唐柏乔先生你好。
 </p>
 <p>
  <b>
   唐柏桥：
  </b>
  你好。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  唐柏乔先生，这次丁子霖女士被抓，据说是因为中国人权在这个期间他们出了一个光盘，里面有“六四”死难者的证词，您能具体介绍一下这个光盘里面有什么样的内容吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   唐柏桥：
  </b>
  这个是这样的，中国人权是其中一个参与组织，在联合国展示这个光盘的组织叫“天安门母亲”运动，就是总部在香港的一个项目，这个项目它不是一个组织，它是由好几个像中国人权呀，丁子霖呀，还有其他的一些人权组织一起合作的一个项目，这个项目他们就是支持天安门母亲讨还公道，要求平反“六四”。所以他们今年就做了大量的准备工作，就是将他们以前出过的一些书，一些杂志，还有一些书面材料，像一百八十几个死难者的名单啦，那今年他们做了一个光盘，就是采访了其中至少有七个人，那七个人都是死难者的家属，请他们现身说法，这样给人的感觉会更加强烈和震撼，把它做成中英文，会在联合国的人权委员会上播放，所以这个事情可能对中国政府来说是一个很大的震撼，他们就觉得你们简直无法无天了，是吧，感觉向我们这个政权作这种挑战。而且美国政府前一段时间搞人权外交政策，现在那个人权人治政策就是把王有才释放了，他以为美国政府又上当了，看你释放一个民意人士，所以我就不再谴责你的人权状况了，结果没想到美国政府这次不上他的当了，这次是中国政府上了美国的当了，你放了人我照样谴责你，所以我觉得美国这次做得大快人心，就是要让你上这种当，我要你全部放了我才停止谴责你，这是对的，不是说你放一个抓十个然后我就停止谴责，所以现在这次美国政府下了决心要做，那么中国政府也想了，我已经把王有才这个重量级的异议人士放掉了，我以后这个人权筹码少了，但是美国不合作，所以中国政府非常愤怒，所以我相信这次中国政府是有一点狗急跳墙，就像很多朋友现在提到的，抓丁子霖这件事情会让很多人都感觉到不可思议，第一印象就是觉得这是不可能的事情，这样做简直是丧尽天良。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  像丁子霖、蒋彦永这样敢于讲真话的人士在中国受到很多人的尊敬，那您觉得还有其他类似的人物吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   唐柏桥：
  </b>
  像丁子霖母亲他是89以后，她确实是传来了一个奇迹，就是说在那种高压之下，她能够保持一种理性抗争，因为他经过这么长时间以后，他已经在中国形成一种文化了，对中国未来的维权运动形成一种模式，就是合法的、独立的、公开的这个方式来进行抗争，而且取得了一些成效，在国际社会、国内都造成了一些很大的影响，所以像蒋彦永去年出来都是属于后继者，还有爱滋病医生高耀杰，我这里有一个胡佳提供的材料，照片上这个是蒋彦永，这个是高耀杰，高耀杰今年得了感动中国人物奖，所以这些人现在起码就形成一个群体了，现在外界就认为他们是中国的良心。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  他们代表中国的良心？
 </p>
 <p>
  <b>
   唐柏桥：
  </b>
  对，现在他们就是代表中国的良心，政府这十五年来，这么多年来反复的打压他们，这又是另外一个奇迹，他居然可以大逆不道的政府与整个社会的潮流和民心来斗，中国老百姓是支持蒋彦永的，是支持丁子霖的，是支持高耀杰的，这些人都是做了比菩萨做的事情还要善良，但是居然中国众府不停的刁难他们，打压他们，你看蒋彦永他也是被跟踪，前一段时间把他送到新疆去，高耀杰曾经被河南省政府处处刁难，七十八岁的一个老太太。然后现在丁子霖女士居然又把她抓起来。所以他居然冒天下之大不韪，居然做出这种丧尽天良的事情，所以这种政府我就觉得只能用四个字来形容就是丧心病狂。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  您说到丧心病狂，在这段时间他们采取这样极端的手段来对待丁子霖女士，那会不会也有一种顾虑，就是说其他的人权团体他们同样在这段时间向联合国人权大会做抗议，比如说西藏人士呀，或者比如说是一些民运人士，还有像法轮功团体他们也坚持了好几年，他们会面临同样的强硬措施吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   唐柏桥：
  </b>
  你说这个在国内的是吧？我想主要他们连丁子霖这个89死难者的家属都敢抓的话，我相信他们没有其他人不敢抓的。比方说今天在大纪元我就看了一个报导，一个法轮功学员叫邱艳艳，他也是一个博士生，前几天他先生告诉外界说她已经被判了两年半劳教，所以这种情况也是让很多法轮功学员感到非常吃惊，是吧，然后西藏现在也是在变本加厉，所以西藏流亡政府、流亡群体也是越来越对中国政府失去耐心，就是原来达赖喇嘛倡导的和平理性运动现在在西藏年轻人中间已经越来越不得到认同，西藏年轻人说我们要跟政府进行一个决死的斗争，所以这个是非常危险的一件事情。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  对，回到“六四”问题的话，您觉得在目前为“六四”正名最大的障碍是什么呢？因为李鹏已经下台了，还有很多像杨尚坤都已经过去了，那您觉得障碍在哪里呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   唐柏桥：
  </b>
  障碍当然一个是江泽民，虽然他现在是退位，从总书记跟国家主席那个位置退下来，但他还是军委主席，江泽民又是89年最大的既得利益者，就是他取代赵紫阳，当了中国的所谓皇帝，因为总书记就相当于中国的皇帝，所以如果要平反“六四”的话，意味着江泽民就要遭到起诉，就要遭到审判，这是极有可能的，赵紫阳可能也要恢复他的荣誉。所以这对江泽民来说他是不敢面对的，但是我觉得，现在这个历史呀、这个民心所向呀、这个势头呀已经到了，就是你江泽民已经变成极少数了，一小撮了，即使你自己不愿意见到的事情那也会发生。就像印尼现在的苏哈托，他建立了一个庞大的家族集团，所有的警察部门、所有的军队部门的头头都是他的女婿啊、儿子啊、亲人啊，最后全民起来了，所以整个人民把他推翻了。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  那么回到“六四”问题，还有很多海外的华人或者海外的西方人士也不理解，因为当时“六四”发生的时候，已经有西方的媒体拍到了现场坦克进去，天安门广场的情景，很多人也看到了屠杀，那为什么丁子霖女士还有其他的“六四”死难者他们还要准备这样一份光盘呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   唐柏桥：
  </b>
  他是为了从系统的揭露中国政府的谎言，因为中国政府他撒了一系列的谎言嘛，像死难人数，中国政府最后确定说是二百二十多个，像说中国政府一再否认有开炮弹，中国政府一再否认在天安门广场开过枪，死过任何人，所以这些都是中国政府的谎言，这十五年来也没有完全被揭穿，所以丁子霖母亲运动，就等于说是要一个个的把这些谎言撕破，这些谎言一旦撕破了以后，中国政府就再也没有立足之地了，就是说他镇压这个运动的根据都没有了，所有的东西都会从他们认为的一个正面的东西变成负面的东西，他就是历史潮流脉动，不是人民在暴动，而是政府在暴动，一但这个形式形成了，全国老百姓知道了，全世界人知道了，他当然应该受到谴责，联合国人权委员会没有理由不通过这个谴责案，所以其他那些中立国家，以前跟中国政府站在一边的可能也会倒过来，站在谴责中国人权这一方。所以我相信他这次抓丁子霖他就是自找死路，今年他抓了丁子霖我想我们将来还有半个月的时间，可能就会促成89以来第一次谴责中国人权案的这么一个事情通过。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  那换个角度说，如果它通过了，这是丁子霖女士她们的付出换来的。
 </p>
 <p>
  <b>
   唐柏桥：
  </b>
  所以我相信中国政府一定要意识到这一点，他要是抓丁子霖的话，他是要和天下人为敌，他要冒天下之大不韪，是吧，所以这可能是他自己最后一根稻草了，他自取灭亡呀。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  是呀，大家都很希望能够让“六四”的真相尽快的还原。那我们下面连线采访一下“六四”的亲历者，齐志勇先生。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  齐志勇先生，这里是新唐人电视台的热点互动节目，我是主持人萧恩。您听到了丁子霖女士被抓，还有其他的一些家属也被抓，你是什么样的一个反应？
 </p>
 <p>
  <b>
   齐志勇：
  </b>
  当时我感到非常的震惊，非常的惊叹。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  为什么呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   齐志勇：
  </b>
  因为丁子霖教授的儿子，在十五年间的惨案中，被部队开枪打死了，至今十五年来，政府没有一次公开的，给这些受伤的，和死难者一个正面的答复，况且在十五年将到来之际又发生这样的事情。
 </p>
 <p>
  (据新唐人电视台录音整理）
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/4/28/n523862.htm