### 热点互动  GPS进书包 挑战亲子关系

---

#### [首页](../../../..?n523366) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n523366) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n523366) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n523366) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n523366) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n523366)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月28日讯】
  <b>
   <center>
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
     热点互动
    </ok>
    GPS进书包 挑战亲子关系
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  (新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  报导)最近，ＧＰＳ（全球卫星定位系统）日益流行，您知道GPS对您的生活会带来什么影响吗？
 </p>
 <p>
  最近中国大陆正在悄然兴起一种风潮，就是很多家长们在自己的孩子的书包里放入GPS监视器，那么一些孩子们认为这样做是可以理解的，因为家长想知道他们在什么地方，那还有一些孩子就觉得这样侵犯了他们的隐私权。今天我们就这个话题，请特约评论员委员韦实先生和我们大家谈谈他的看法。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  您是不是可以能跟我们介绍一下GPS是个怎么回事？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  GPS用英文全名讲叫“全球定位系统”。这个开始是美国政府做为军用的，他发射了二十四颗卫星，那么它位于地球上六个轨道上，在原理上就是说这个卫星会把讯号传送到地面，传送到接收机上以后呢，这个接收机和最起码会和四颗以上的卫星建立连系，然后通过这个卫星的讯号，和它所有的时间差来计算出来它所在的三维的位置，这个位置很精确的，现在那么军用而言呢，可以达到十米甚至五米以内的误差，比民用的范围还要广，这么一种系统。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  现在就是除了美国之外，其他世界各地有没有人在用这个系统，而主要用做什么用途呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  其他地方也有，欧洲搞了一个珈利略的也是这种系统模式，大概全球定位。但是最成熟呢，也是属于美国，而且美国GPS通过民用的这个渠道来提供给了很多的国家。那么GPS做什么用呢？一开始是军事上的用途，那么给GPS提气的是海湾战争，九一年那一次，当时这个美军的坦克开到沙漠里去了，萨达姆也没想到那沙漠里边没有座标，连地图这个都没有，他们认为美国不可能走这条路，所以就是说有一些士兵带了全球定位系统，他们跟本用不着看路。这样的话，使得那个战争啊，但是很多人认为就是这个GPS起了决定性的作用。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  我们看到在一些电影里，有时候看这个员警系统有一些小点点光点在闪，车在什么地方他都知道，这是不是也是GPS系统？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  没错！现在你看在豪华的车上都有这种GPS定位系统，包括你地图都少掉了，你可以直接看车上载的地图，按着这个地图开，基本上，问题就不大了。而且它很精确的，比一般这个人定导地图方便的多。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  除了军事、警察，安全上的使用，还有没有其他方面的使用呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  就说在民用里面，比如说航海、运输货物。再有一个，就是孩子或者老人，如果迷失的话，用这个很容易找回来的，这是迷失用途。但是在美国，比如说要监控罪犯居处，一种假设，比如说要控制在住家一定范围活动，不准到其他地方去，就可用这种系统。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那么在中国大陆，把这个GPS用在孩子身上，是怎么回事？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  这是很有意思的事情！现在这个GPS可以做的很小了，而且在中国很便宜，所以父母就把这个放到孩子书包里，或身上带着，而父母在家上网，打入密码，就可以知道孩子在那儿。譬如在北京，一点就知道在某某街交叉处，就起到这样的作用。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  就是上网去找讯息，才知道他在那儿。
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  对，实际上是很方便，因为北京地图是固定的，孩子在那儿？通过座标，手机网络，大概就知道。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  我们听说在大陆有一种手机定位，比如说你想知道对方在什么地方，你打他的手机，通过他的手机来知道他所在的位置。这是不是也是GPS系统的一种呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  那个我就不太了解了。可能跟手机的讯号，或跟手机的公司有关。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  您觉得GPS的应用对孩子是有好处呢？还是有不利的地方？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  肯定事物都是两方面的嘛！有好有坏。我先讲讲好的那一部分，好的就是说现在都是独生子女，比如孩子出去发生事故，或丢了，或被拐了，你用这个，很容易就把孩子救出来，这是有好处。那不好处呢！如果说家长出于对孩子不信任，有个中央社记者报导，说有个中学生放学以后，人就没了，打电话也不回，那怎么办呢？只能用这种办法。这种也体现出来，家长、孩子之间是不信任的，否则你用手机或者传呼机就够了，何必用个GPS干什么？
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那么我现在看到中国大陆，其他国家，一些小孩子比较去玩游戏机，有一些可能去吸毒、酗酒呀！买这个是不是也有这个考虑呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  当然有这个考虑，比如说以前游戏天，现在的网吧。那么你说的吸毒、酗酒呀！饭馆里也可以呀！摇头丸也很多的，那是一种侵入性的毒品。一些重的毒品，不太容易被发现的。就是说他确实起到一个防范作用，包括说家长对自己孩子，不知道会不会去这种场所，就用这种东西来看孩子。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  有一些小孩对家长这样做表示非常理解，有一部分就感到侵犯到了他们的隐私权，虽然小，但我们还是有隐私的。你怎么看呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  从心理学讲，孩子到初中这个年纪或者再大一点，他就从对父母这种完全依赖、完全听从这种道德，转变成一种要求平等、要求自己独立人格。所以在这种角色转换的时候，而且你看现在世界上网络很发达，不像从前的农业社会了，父母的经验比孩子多。现在来讲，你要能上网，可能父母在某些方面不如孩子多。这样父母权威吵架了，而且孩子也要训练独立点儿，这个时候心理学一个阶段，就是叛逆，对父母抵触。互相之间不信任，往往就从这个时期开始的。那么也就是说，父母和孩子的信任度要保持到现在也不容易。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  你觉得孩子和父母之间如何建立信任呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  这种信任就是说，就父母而言，他要去了解孩子心理变化，尊重孩子，不能把孩子当做是学习机器，想让孩子实现自己理想，而忽略了孩子人格的培养。再一方，就是现在教育很重视技能的掌握，但是对道德、品性相对来讲，忽略了。所以造成孩子很小的时候，没有和父母一套良性的沟通，怎么样做人，听从父母的意见等等．．．。如何做一个人？这些很重要的东西。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  我们知道中国的父母对孩子的教育是非常重视的，尤其是现在孩子们竞争也很激烈的，比如说要进名牌学校，从小学、中学到进大学，父母都是操尽了心，还要上很多补习班。那您觉得除了知识性教育外，对他们还要注意什么？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  这个问题其实蛮好的。你看孩子这个钢琴班、小提琴班、英语班，这个班已经多的不得了了。国内还要上名牌大学，还要上好专业。可是问题是你这样对待孩子，孩子出于这个环境里面，将来就越优秀了，人是一层一层筛。你学了这些东西以后，这个孩子处于很精英的人群，这个时候，心理压力会特大。因为你想这个精英之间，高处不胜寒，越高这个竞争就越激烈。相对来讲，孩子心理教育、人格教育，比如说什么是好？什么是坏？怎么调节不好的情绪？遇到打击的时候，怎么去面对？与人如何相处？这些如果从小不培养起来的话，到了大了，到这种高竞争的环境下，都会暴发出来，后续的这些都等于是漏洞一样，到时候就会爆炸。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  您刚刚谈到的，其实孩子的教育，不单单是知识的教育，还有其他方面的教育。您认为学习好、成绩好，这是不是精英的体现？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  学生学习有个标准，学习好才是好学生，这点肯定没错。那现在舆论导向也是精英，他是所谓白领、成功人士都是有一技之长的人。但是，同时而言，与传统来讲，传统是很注重道德。比如说一个意大利人，他写了一本书，很有名，叫“爱的教育”。那他这书里写的，就是一个意大利三年级小学生，怎么去认识这个世界？怎么被他爸爸教育成有责任感？关心这个贫苦的人，对人一视同仁，要诚实，对人友善，这个书里写的很详细。现在来讲，这个标准可能发生变化了。我觉得一个好人，首先道德要高尚，才能提到才能，不然的话，这个才能越大，做坏事的能力也越大。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  我们也看到一些学生，就是他在学习，非常好的情况下，他可能也做出一些令人不可思议的事。比如前一次，我们谈到的云南大学的学生马加爵，他把同学杀了，然后他再自杀。您认为这是不是也是教育的问题呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  这个是大环境教育问题，再一个就是和父母基本上是不沟通的。所以说你沟通没有信任，更无从谈起了。做父母的能找个时间跟他沟通，能把他心理上的问题加以疏导，应不致于今天这么恶劣的事件发生。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  您觉得这个对海外的父母有什么启示吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  因为海外他还很特殊，不像国内。国内可以打孩子，在这里（指海外）打孩子，是非法的。那你骂多了，这个地方又是处于英文的环境，英文是主导语言，你说中文，到了孩子说英语那一天，他们会觉得父母很老土。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  对，我记得我有一个同学，她有二个小孩，有一天他生气了，打了孩子一巴掌，那个小孩说：“妈咪！你不能打我，你这样违法的。”所以他在学校里所教的就这些。
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  那么我觉得就是说，来自多方背景的孩子，如果父母还希望他保有中国传统的东西的话，是应该教他学中文，用东方思想来教育他，也要跟孩子讲：“美国有美国的法律，但我们做为中国人，我们是有我们自己的文化。”美国法律规定的不一定符合我们中国的文化。而且打孩子、骂孩子也是为了孩子好，你看出发点是什么。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那您认为有人打孩子、骂孩子是没有问题的？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  我倒不是这么讲。做一种手段来讲，是没有错的。因为毕竟孩子首先，你身教、言教要做好，做为孩子，如果听不进去的时候，而在一个时期，你还不管不行的时候，比如说现在社会吸毒、青少年同居、抢枪只，这些问题很现实的。把孩子教育好，出于比较善的心理下，这个手段，我觉得还是应该的。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  可是我看到一些专家、学者，他们有一些研究和对比，就说有很多中国父母他们认为“棒子下面出孝子”，棒子下面，子女才能成龙成凤。而西方的教育恰恰相反，一般不是用棒子来教育子女，都用说服教育。那您认为棒子下出来的孩子会比西方教育出来的好吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  这个也不是搁那儿谈的。比如说美国也讲过“大帮家胡萝卜”，棒子毕竟来说是一个极端的手法。那么我想孩子，他有他明白的一面，父母从道理上讲，就是说人都可能犯错误，但是从小很理性的告诉你要负责任、什么是好、什么是坏，恐怕孩子就不须要用棒子了。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  这是第一代移民，他面临着中国文化或西方文化的很大的差异，在教育子女上有很大的困难。您认为他们要注意什么呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  首先一点，还是入境随俗吧！那么尽量把中国文化和西方文化好的东西综合给子孩成长。大的方面还是以后慢慢来探讨了。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  好，谢谢韦实。各位观众谢谢收听，下次再见！
 </p>
 <p>
  (据新唐人热点互动录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/4/28/n523366.htm