### 热点互动  爱国还是卖国

---

#### [首页](../../../..?n524188) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n524188) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n524188) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n524188) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n524188) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n524188)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月29日讯】
  <b>
   <center>
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
     热点互动
    </ok>
    爱国还是卖国
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  (新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  报导)大家好，热点互动芝加哥世纪联线节目今天又和您见面了，我们在大陆知名历史学家辛灏年教授访问芝加哥之际，今天特别高兴邀请到了辛教授来上我们的节目，我们今天的话题仍然是聚焦两岸，辛教授你好。
 </p>
 <p>
  <b>
   辛教授：
  </b>
  你好。
 </p>
 <p>
  <b>
   记者：
  </b>
  昨天听了您的演讲，我想在观众中产生了很大的反响，在您的演讲中说，从二二八开始，中共一直在台湾岛策划恶性台独，目的就是消灭国民党和消灭中华民国，可是中共在海外一直是在搞反独促统，那么我们不免也要问，这种反独促统究竟是要统一呢？还是要统战？
 </p>
 <p>
  <b>
   辛教授：
  </b>
  明确的说，是统战，不是统一，1920年8月中国共产党成立的时候，就有一句话，后来这句话由周恩来重复过多次：“我们建党的第一天，就下决心夺取全国政权”，这就是共产党的目的。那么他们夺取了谁的政权呢？1928年北伐成功，中华民国初步统一，中国开始了一个和平建设的新阶段，连共产国际的一些所谓领袖托斯基都说：“中国进入了和平民主建国的新阶段，中共应该不再倡导或实行武装斗争，应该用和平的方式，以解决国事”，可是陈独秀却被他的中国共产党中央委员会开除了，而坚持了一条武装暴动的路线，准确的说，是在史大林的直接命令和指挥下，在中国发动了一场武装暴动，这场武装暴动最后在49年由于日本帝国主义的侵略和其他的种种原因，获得了胜利。所以中共的革命他有一个根本的目标，就是消灭中华民国，消灭中国国民党，而这两个目标，在49年以后他在大陆已经实现了，可是在台湾他还没有实现，而从1927年开始，有共产第三国际，日本共产党和中国共产党为当时的台湾共产党所拟定的第一份纲领就是台独纲领，第二年1928年，中国共产党在上海霞飞路45号一家照相馆的楼上，为台湾共产党拟定了一个新的台独纲领，有三大主张：台湾民主、台湾革命、台湾独立。这是由中国共产党为他们拟定的，为什么？到了1928年以后，第三共产国际就要求原来被日本共产党领导的台湾共产党转变为由中国共产党领导，中国共产党应该说是台独纲领的第一个草拟者，和帮助台独进入宣言的第一个宣言者，这之后，在目前我们看到的所谓的台独的群体当中、族群当中，我们应该说绝大多数的台湾民众只是不想被统到中共今天的这个专制统治里面去，这一点我想，我们很多大陆的人民都很理解也很同情。但是确确实实他存在的一个极端的台独势力，而这个极端的台独势力也就是刚才我讲的，首先就是在1927、1928年，被中国共产党领导的共产革命台独势力，到了70年代，他又出现了另一个台独势力，叫社会主义台独势力，这个台独势力也是被共产党支持和训练的，比如说，有一位著名的台独人士，他到台湾闯关结果中共开炮艇送过去，许多台独人士都是在北京受到训练或在北美受到共产党的支持，为什么共产党支持他呢？这就回到你刚才问我的题目，因为极端台独势力也有两个目标，那就是“消灭中华民国，消灭中国国民党”，而共产党在49年以后虽然占据着大陆，可是没有办法武力解放台湾的情况下，他就希望岛内的台独势力(极端台独势力)能够完成他的这两个反历史的历史使命。
 </p>
 <p>
  <b>
   记者：
  </b>
  那也就是说共产党为了消灭国民党，消灭中华民国，甚至不顾分裂祖国，搞了台湾？
 </p>
 <p>
  <b>
   辛教授：
  </b>
  是这样。中国共产党成立以后的许多所作所为，如果根据历史的事实来说，他非但不是一个民族主义的党，而且他是一个反民族主义的党，他非但不是一个爱国的党，他是一个卖国的党，为什么？很简单，在共产主义的宣言里边，工人阶级是没有祖国的，这一句话，所有大陆的朋友都知道，几代人都知道，而到今天为止，直到现在，中国大陆在入共产党的时候宣誓，还要朝着马克思的像宣誓，“工人阶级无祖国”，理论上就是不要中华民族了，实际上那就更是这样。
 </p>
 <p>
  <b>
   记者：
  </b>
  那为什么共产党那么痛恨国民党，迫不及待的要消灭中华民国呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   辛教授：
  </b>
  他要否定中华民国，他要埋葬中华民国，他要把现在中国的国家的国土和法统订在以认苏俄为父的所谓中华人民共和国的国土和法统上，而中华人民共和国这个国号这是苏联所有的卫星国的国号之一。
 </p>
 <p>
  <b>
   记者：
  </b>
  那中共策划这个台独是为了搞垮国民党，搞垮中华民国，那么在海外搞的这个统战目的是不是也是要消灭国民党，消灭中华民国？
 </p>
 <p>
  <b>
   辛教授：
  </b>
  你想一想嘛，他已经所谓的解放整个中国大陆960万平方公里的土地，做为一个专制政党，做为一个当代的中国专制统治者，他难道能够让一个宝岛台湾永远不在他的统辖之下？这不可能的，一个专制统治者的欲望是不可能不让他怀着这样的念头，这是很自然的一件事情。
 </p>
 <p>
  <b>
   记者：
  </b>
  对，的确现在我们也看到了自陈水扁总统当选了以后，在海外的包括中华会馆也在亲共的报刋上发表了声明，表示不支持陈水扁，那我不知道您对这件事情怎么看？
 </p>
 <p>
  <b>
   辛教授：
  </b>
  你问了我一个非常难的问题，我在每个地方都对这个问题不回答的，但是我还是要回答你，我觉得这次选战，在选举之前因各种政治力量的决策、策划、推动，造成了这次选举的情绪过于紧张，也就是说，如果简单的讲，他是台湾民主选举历程中的一件事，选举是个正常的事，不是个不正常的事，胜和败虽然重要，但是他不比这个岛的前途、不比这个岛的利益更重要，可是这次选举我们看得出来，双方都是在赌命一样，好像一场大赌博，都看的太重要了。所以在输赢的问题上，牵住了每一个台湾人甚至全世界所有华人的心，这是民主的现象，可是也是令人担忧的民主现象。选举当然现在出了很多问题，在法律上还没有确证这些问题的真相之前，我不能说反对陈水扁总统是对还是不对，我不能说赞同这个选举结果是对还是不对，目前台湾官方也在同意验票，甚至于台湾的检察院也在调查枪击案，我想等这一切都能够水落石出，我但愿他能水落石出，那个时候我们就能够明确的回答选举的结果是不是顺应人心、顺应岛心的。
 </p>
 <p>
  <b>
   记者：
  </b>
  那您为什么说共产党是在出卖民族出卖祖国呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   辛教授：
  </b>
  我刚才似乎告诉过你，“工人阶级没有祖国”，所以中国共产党他的建党的宣言方针上就是没有祖国的，他在建党以后的一系列的行为，不论是闻名的、不闻名的、武装的、和平的，他都是没有祖国的，我举几个简单的例子，学刊理论上工人没有祖国不说，1921年中国共产党第一次全国代表大会发表宣言，这个宣言里面就明确的说，“西藏、新疆、蒙古都可以从中国分离出去，可以加入现在世界上的某个民主联邦”，他所说的某个民主联邦就是苏联，也就是说中国共产党在建党的宣言当中就已经明确的表示，要把新疆、西藏、蒙古送给他的工人阶级的祖国苏联了，你说，我们今天回过头来看的时候，这是爱民族、爱国家还是卖民族、卖国家呢？这是一个例子。第二个例子，李大昭(音译)大家都知道，1925年他曾经在共产国际于莫斯科召开代表大会上，公开宣布“赞成外蒙古独立，赞成苏联派军队驻扎在外蒙古”，他是代表中国共产党向第三国际的代表大会做宣言的。如果说这两件事情还只能说明他是口头上的，虽然形之于文字，那么，1928年中国共产党第六次代表大会在莫斯科召开，这次大会的宣言上就有这么一句话：“我们只有承认民族的独立权和民族的分离权，也就是承认中国境内所有的民族都能够从中国分离出去，都能够独立并自成一国，那么我们才是真正的共产主义者。”这已经卖国卖的差不多了，卖族也卖的差不多了，我不想再重复。那么我说，1929年当张学良将军要收回中东铁路的管理权，正好有39个共产党员在苏联驻哈尔滨领事馆开会，策划如何武装暴动，被张学良将军知道，两件事合在一起，使张将军勃然大怒，他派军警搜查了苏联驻哈尔滨领事馆，逮捕了39个中共地下党员，驱逐了一些苏联驻中华民国的领事，苏联悍然发动侵略，发动了一场以中东路战争为名的对中华民国的最大侵略战争，这是中华民国在1911年辛亥革命胜利建立之后，第一次遭遇外国公然的大规模侵略，短短的几个月，占领了我国东北东西两边104个县，逼迫中华民国政府东北当局不得不作让步，就在这个时候，史太林给中国共产党中央发了一封命令，这个命令是这样说的：“谁真诚的、坚决的、彻底的武装起来保卫苏联，谁才是真正的共产主义者，谁才是国际主义者”，共产国际于第二天立刻发了三封电报给中共中央，要求中共在全中国武装暴动，保卫苏联，说白了就是要与苏联对中国东北的大举侵略里应外合，当时中央书记林麟山(音译)连续发表了许多号通告，号召全国发动农民暴动、工人暴动、罢工、学生示威游行来响应史大林的号召，和史大林的侵略中国里应外合，你说，这是爱国行为还是卖国行为？如果今天美国的总统和我们中国政府打起仗来了，然后布什就下个命令给中国，安徽省的某个什么党派，年青学生叫他们造反、里应外合，你说共产党愿意吗？那个国家的政府会愿意呢？这是典型的卖国。
 </p>
 <p>
  希望您对我们的节目提出宝贵意见，并参与我们的热线节目。
  <br/>
  联系电话：1-(212)736-8535
  <br/>
  联系邮件：feedback@ntdtv.com
 </p>
 <p>
  (据新唐人热点互动录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/4/29/n524188.htm