### 热点互动  香港民主梦碎与朝鲜火车爆炸

---

#### [首页](../../../..?n532176) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n532176) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n532176) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n532176) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n532176) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n532176)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月7日讯】
  <br/>
  <b>
   <center>
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
     热点互动
    </ok>
    香港民主梦碎与朝鲜火车爆炸
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  (新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  报导)各位观众大家好，欢迎您收看“热点互动”节目，我是主持人萧恩。在今天的节目里我们和本台特约评论员李天笑博士一起来关注一下一南一北两件大事。一个是香港的普选和人大司法问题，另外一个是朝鲜的列车爆炸事件。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  您好，李天笑博士。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  主持人好，观众朋友好。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  我们看到了4月26日人大否定了香港2007年的特首普选还有2008年的立法会普选，这个事情被一些媒体描述为香港民主最黑暗的一天，您是怎么看？是不是这么严重？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  目前来说从去年到现在为止香港经历了几件大事，一个是50万人大游行，另外11月的时候举行区议员的选举，民主派现在逐渐上升，这个势力是增大了，甚至提出就是要在2007年和2008年进行普选，现在就要求港府进行咨询。那么这种情况下就是感到一种压力，港府感到压力。这样的话就把这个问题上升到中国大陆上去了，中国大陆觉得这个事情有可能失控，在这种情况下就是你刚才讲的在4月6日进行了释法，4月26日否定了在2007年2008年进行普选的可能性，这个确实是非常严重的，对香港的民主发展确实是一个非常大的阻碍。为什么这么说呢？原来根据基本法的规定2007年的话就要重新按照特首的方式来进行普选，这个确实是对香港的民主今后的发展会起到比较大的作用。另外2008年同样也是这样。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  立法会的选举吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  对，立法会的选举。现在基本上全部是封杀可能性，中国现在虽然是派了一些代表到香港来解说，实际上也就是解说而已，就是像要人家接受现成的事实而已。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  那经过人大释法以后它的程序是怎样呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  经过人大释法以后，实际上原来宪法规定是有三个，一个就是说任何选举的改革首先都是经过3/2立法会议员的通过。第二是要特首的批准。第三才是人大常委会的批准。但是现在释法以后加上了两条，第一条就是首先要由特省提出一个报告，然后这个报告要由人大常委会来进行准许，那么实际上这已经把后面这三条已经否定，为什么呢？你就用不着在去进行3/2举手通过或者特首再批准，人大常委会再批准，已经一开始的时候就需要由他来提出。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  如果说特首不提出来就不可能。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  根本就不可能，他把原来这个动议是由立法会提出这个动议变成由行政长官提出动议，这是一个很大的距离。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  那是相当不同的，增加了两个前面的条款对吧！
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  对。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  另外一个就是基本法也已经有一段时间了，我记得是1980年中英联合声明以后，然后1990年立了基本法。那么间隔这么长的时间，您可以给我们简单回顾一下就是基本法到底是什么？为什么会引起这么多的纷争呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  1984年的时候英国“柴契尔夫人”到中国与邓小平进行谈判，关于香港回归中国的问题基本上达成了这么几点要素。第一个就是香港归回中国以后采取是港人治港，也就是说由香港人选举出来自己的人来进行统治，就说不是由中国直接来统治，这是一个很明确的。第二个香港采取是资本主义的制度，也就是一国两制，现在讲。还有一个原则就是保持他的资本主义制度50年不变。那么在这个基础上开始在1986年的时候双方进行由中国方面认定的有一个起草基本法的委员会。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  中国单方面任命的吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  对，中国单方面任命的。就是这个59个人，大概中国方面有36个人其他的23个人是从香港这边过来的，其中也包括了少数的民主派人士，比方说像现在李柱铭还有司徒汉。但是到1989年的时候，因为发生了“六四”天安门广场的学生运动以后，中国政府认为香港可能在里边起到了很多他所谓的颠覆作用。在这种情况下，就是把原来的第23条立法就扩大，加进很多这个一些其他的内容，使它变的就是更有利于中国统治了。然后到了1990的时候，基本法就开始正式公布，但是到1997年香港正式回归大陆的时候，已经经过了7年的时间，所以这里边的内容也有一些东西和当时的情况有一些出入了。那么这个就是说有一些评论家认为说是先天不足，基本上就是这么一个情况，但是这个基本法基本上还是肯定的。第一它的原则是非常清楚的，就是在香港它的十一条也明确的规定就是比方说在香港人的基本权利，还有它的制度，它的经济政策，包括司法权、行政权、立法权这些，都是要由基本法来规定的。另外在第二章也明确规定就是说香港的除了外交权、外交关系以外，还有军队，就是国防保卫以外，由大陆来管的话，就是来进行香港来管的话，其他的像司法权，特别是终审权是在香港。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  您刚才是说实际上香港是应该有一个司法独立的一个机制对吧！
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  对，基本法他最重要的一点就是给香港最终的司法判决，比方说一个官司打的最后的话，香港是有最后审判的权利，他可以定下来到底这个事情该怎么办。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  那现在人大来释法是不是跟这个有出入呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  就是这个问题。为什么呢？从当时来说基本法里第二十四条规定就说第一个释法的例子，就是当时有很多在香港之外像港人他生的子女到香港来以后定居，那是不是有定居权呢？当时香港的最终法庭审判它是有的。当时董建华对这个案子他觉得他自己他不满意，然后他就把这个案子交到中国人大常委会，最后人大常委会经过释法推翻这个案子，这一个就先开了一个非常不好的先例。那这一次是第二次释法，就是4月6日第十届人大第八次会议上加入了两条，把三条变成五条，那现在实际上后来在4月26号就正式的否定了两个选举，实际上就是用了前面增加的这两条。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  那么这一次人大释法以后，我们也看到香港很多金融大巨头也是相当支持这件事情，为什么是这样一个局面，因为原来就说很多人觉得香港跟美国不一样，美国这边共和党有一些大财团支持，香港这边和中共毕竟是两个大的体制不同，这一次为什么会出现这种情况。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  这一次就说有很多评论讲就是共产党和大资本家穿一条裤子，就跑到一起去了。其实也有一定的原因，一个就是说对于中国的大陆政府来说他觉得香港这个事情他很害怕，实际上是很害怕香港的民主进程，因此他怕香港失控掌握不了。而香港这些大资本家一个他们在大陆有很多的投资，所以说他在很多方面都是比较投靠大陆政府，另外一个他也怕劳工的权益在整个民主的发展过程中得到一些发展，对他整个香港的这些厂或者其他的企业有影响，这样一种顾虑使的他跟共产党全部走到一起去。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  前一段时间我记得香港曾经有一个非常激烈的争论，就是到底谁是爱国的，包括李柱铭来美国作听证，他也被谴责为是卖国者，当时的争论是非常激烈，那跟现在的释法有什么相关呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  这个争论实际上就是为了后来否定两个普选权利和后来的释法铺道。为什么呢？因为当时的政治套出了邓小平在1984年那个时候作的一个讲话。但是实际上他们没有人注意到邓小平最后那句话讲的非常明显。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  是什么话呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  就说不管你什么人，就说你信封建主义也好，奴隶主义也好，还是资本主义也好，你是要爱中国爱香港这个都可以算是爱国的。那另外就是爱国他不等于是爱社会主义制度，这一点是说的非常明确，而后来的人民日报的评论员的文章以及起先中国商务部副部长以及一个代表单位发表的关于爱国的言论，实际上是犯了一个中国的修正主义的错误。他们实际上讲就是把社会主义变成了一个爱国的前提，那自己实际上是篡改了邓小平原来的原话。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  现在概念已经都换过了。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  都换过了。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  那么另外就是说在香港如果人们对这个特首不满意或者一些行政官员不满意，他们有没有权力能够罢免呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  目前来说是没有的，因为这个特首的选举过程它实际上不能算是一个真正的民主选举过程，它是有一个叫做特首推选委员会，这个委员会本身就是中央政府指定的，这个委员里边推出几个候选人，这个候选人都得通过各方面的首肯，然后他就是一种摆设，然后最后特首选出来以后又有中国方面进行确认，这个过程实际上就是一种我觉得不是一种民主的过程而是一种暂 定的过程。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  说到罢免我也联想起来，前一段南韩特别热闹，就是他的总统被弹劾然后又有一个宪法的机制就是来监督这个过程是否符合宪法。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  南韩的例子实际上是特别有意思的。因为南韩的总统后来被弹劾以后，它有一个宪法法庭，这个宪法法庭裁决他，首先这一点在中国是目前做不到的。为什么呢？中国到目前国家的领导人原来的国家主席江泽民他犯了很多这样的很愚蠢的错误，比方说镇压法轮功或者是他本身都有很多这些略记吧，多的我们也数不过来，我们不讲。但是这些因为他是国家的元首情况下就不能够得到正义的伸张，就是不能够有任何一个法律起诉他。所以说在国外，现在各地都在起诉他，那这也是迫不得已的事情。但是韩国的宪法法庭他还有一点，他是由三方面组成的。就说他的九个大法官，三个是从法院推选的，三个是总统，另外三个是国民议会，那么这就表现他的权利的制衡，这个在中国他也是做不到的。目前中国他就有一党，一党这个专制或者专横，在这种情况下，就是很难做到怎么样来制止这个腐败，所以说现在中国腐败是非常严重，他没办法，原因也就在这。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  您说到的一党专制，我们刚才看到在香港也造成一个民主派的一个很大的失望。那么我们从南韩在往北走一走看看朝鲜，前一段朝鲜发生了一个列车相撞的事故，那么到目前为止一直没有西方记者能够进去观察，您觉得这个事情到底有什么奥妙，为什么他封锁的这么严密。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  这个说明北韩他确实是一个独裁专制，而且是封闭的非常严的社会。首先你看这一次南韩医生他们是不让进去，物资现在可以进去一些。另外，他也不顾伤者的死活，中国丹东这个市的医院朝鲜还比北朝鲜要好很多，离开也是20多英里这样。另外西方记者全部都待在丹东，就也是一个原因，他不愿意让外国记者看到他的情况。还有一点就是非常明确的就是他主要是想不让真实情况外国记者看到，更重要就是他也不想让本国人民知道，因为这里边可能会引起很多的政治、经济的危机，如果说让人民知道以后可能会引起一些其他方面的问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  有人猜测这个爆炸事件并不那么简单，因为离金正日列车经过很近。
 </p>
 <p>
  <b>
   李天笑：
  </b>
  我记得今天的纽约时报上就有一篇文章说当时伤病人当中有一半是儿童，而且都在脸部和眼部，那说明就是当时很可能是站列的时候，或者是欢迎的时候，没有及时疏散，离这个时间非常近。
 </p>
 <p>
  <b>
   萧恩：
  </b>
  由于时间的关系我们今天先谈到这。
 </p>
 <p>
  (据新唐人“热点互动”节目录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/5/7/n532176.htm