### 热点互动  话说世界法轮大法日

---

#### [首页](../../../..?n541087) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n541087) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n541087) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n541087) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n541087) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n541087)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月17日讯】
  <br/>
  <b>
   <center>
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
     热点互动
    </ok>
    话说世界法轮大法日
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  (新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  采访报导)观众朋友您们好，“热点互动”节目又和您见面了，我是主持人安娜。我们都知道元旦这个节日是全球各地各个国家不分种族地区人们一起庆祝的节日，那么5月13号我们看到有很多来自不同国家、地区，不同的肤色年龄背景的人也在庆祝同一个节日，那就是“世界法轮大法日”。今天我们特意请来了法轮大法信息中心的发言人，现在居住在美国新泽西州的徐侃刚先生来到我们的点播室，给大家介绍一下“法轮大法日”。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  徐先生您好。
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  您好。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  能不能跟我们观众说一下你们在世界各地是怎么庆祝这个法轮大法日的呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  好，从上个周末开始大概60多个国家，全世界60多个国家的法轮功学员开始陆陆续续庆祝这个世界性的节日。譬如说在德州他们举办了图片展，用图片展的形式来庆祝这个这个世界性的节日，卡萝莱纳州还有加州，这是北美地区的。在欧洲有英国、法国、德国、俄罗斯、乌克兰、意大利等等很多国家，都在庆祝这样一个节日，那么据中国时报报导在5月9日的时候，台湾四千多法轮功学员在高雄是庆祝这样一个节日。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  规模还挺大的。
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  对，非常大的规模。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  我们看到法轮功世界各地都有炼，那么在比如说南美洲，还有其他的地方有没有人也在庆祝呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  世界上有60多个国家，其中包括澳洲，五大洲都有人。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  那么您们以什么样的方式呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  我们有各种各样的形式，比如说今天我们在纽约地区将以文艺演出、图片展、还有展位的方式来庆祝这样一个节日。那么到时我们将会有大型的舞蹈、独唱、乐器演奏，还有图片展览，表达展示法轮功的传出到受到迫害，还有法轮功学员反迫害整个这样一个经历。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  那么这次在纽约地区您估计大概会有多少人来参加呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  大概会有两百多位法轮功学员主办这样一个活动，到时会有很多在附近的和民众会来观看。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  能不能跟我们说一下“法轮大法日”它的由来，它是怎么有这个“法轮大法日”的呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  第一届“法轮大法日”是2000年5月13日，这得从它当时的一个背景来讲。在1999年7月20日的时候，江泽民利用他手中的权利，发动了这场针对法轮功的迫害，那么他利用他手头控制的军警、特务还有媒体，对法轮功学员进行抓补、殴打，还有利用媒体诋毁。那么当时的情况下很多民众对法轮功是有误解的，不了解法轮功的，在这样一个背景下，我们纽约地区的几个法轮功学员觉得很有必要通过一个什么方式让大家能够了解法轮功。当时在镇压之后，也是形成一个鲜明的对比，很多国家的政府，从国家级的到地方级的对法轮功都有褒奖，而且很多地方都在宣布有“法轮大法周”、“法轮大法日”这样一个形式，那么觉得我们为什么不能够创意一个世界性的节日，像“世界法轮大法”呢？那么大家就把创意书写出来放在“明慧网”上，创意书出来之后得到很多地区法轮功学员的响应，由那时候开始就产生了“世界法轮大法日”。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  我记得在1999年的时候，上海电视台曾经说过当时在中国炼法轮功的有上亿人，那么我想知道为什么有这么多人会去炼法轮功，因在中国当时有很多其他的气功，其他的功法在传，能不能跟我们说一下。
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  法轮功是在1992年5月13日正式由李洪志老师在长春举办了第一届学习班，当时以气功的形式向社会上传出，很多人炼了之后身体得到了康复。随后李洪志老师到了北京开始传法轮功，当时大家可能知道有个健康博览会，在健康博览会上面李洪志老师用气功的形式治好了很多人的病，所以很多人说法轮功“神”了。那么通过大家慢慢对法轮功的了解，知道法轮功能够袪病健身，之后再了解，知道法轮功教人做好人，那么做好人之后再继续做更好的人才够炼好功，大家对法轮功有进一步的了解之后，会告诉亲朋好友，那么通过人传人、心传心这种方式，越来越多的人了解法轮功。当年在李洪志老师传法的两年时候，从1992年到1994年两年当中，真正直接听到班的大概总共加起来是两万人左右，那么随后通过人传人心传心从1994年到1999年在中国大陆就有一亿人开始炼法轮功。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  我们知道在中国当时因为比较风行炼气功，那在中国传开我们想它有群众基础，但是还有一个很有意思的现象，就是在中国之外，有很多其他的国家其他的地区之外，有很多白人、黑人，其他不同的种族，不同的年龄他们也在炼法轮功，对这种东方文化他们怎么有这么多人接受呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  其实法轮功讲的是“真、善、忍”，我们就按照“真、善、忍”这个原则在修炼，“真、善、忍”它是一个普世的价值，谁都认为这是最好的。其实它是没有国界的，作为一个西方人当然他感觉到是好的时候，他就会开始去了解，最后就开始去炼，那么法轮功它传的一个形式就是一个通过人传人心传心的，比如说你的同事当中，你跟他讲法轮功好，他就去看“转法轮”这本书，他了解的时候他真的觉得好，“真、善、忍”这个价值好，他也愿意按照这个原理去做好人，那么他会告诉他的朋友，这样一传十、十传百就有很多人就会有来炼。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  我想您是在美国，跟您一起炼的有没有美国当地的人呢？他们都是什么样的人呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  有，其实炼法轮功的人各个阶层都有，其中包括博士、军人、科学家、艺术家还有工人、农民都有，法轮功他没有一个界限，说你可以炼他不可以炼，他是这个门打开的，谁都可以来炼，只要你想做好人，想使自己的身、心两方面得到升华就可以来炼。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  我们记得在中国打压法轮功之前，就是1999年之前，法轮功在中国很普及，有很多的公园或者是公共场所都有人集体在炼功，有的时候甚至有上千人，据说当时有活动的时候都有上万人去炼功，那么不知道你们在国外的形式是不是也是这样。
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  是，在国外其实条件更好一点的，因为在中国大陆大家知道就是场地也比较紧一点，这边的话我们可以在社区活动中心、学校、公园还有其他的体育馆等等都有炼功的地方。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  现在在世界各地一起庆祝“法轮大法日”的时候，中国大陆修炼法轮功的人在这种环境下他们是不是也有举办庆祝呢？如果他们做的话他们是以什么方式去进行庆祝的呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  因为大家知道在中国大陆这个环境是非常的严酷，那么法轮功学员不能公开的像国外那样的集会，大型的集会，那么他们用他们自己的方式在表达他们的心意，像最近我们收到了好多从国内送出来的祝贺信，在“明慧网”上已经刊登了。还有其他的信，比如说他们可以在社会上把庆祝“法轮大法日”的气球、挂出来，或者横幅挂在外面。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  这样作风险很大的是吧！
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  其实现在法轮功学员所做的所有事情没有一件是为了自己。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  怎么讲呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  你想在中国大陆他们控制所有的媒体做反面宣传，就是说老百姓看不到任何的真象，谁都不愿意被骗，那么法轮功的学员就是把这个真象告诉老百姓，告诉大家，使得大家不在受蒙骗，那不就是在为大家做好事。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  我看到有些学者有这个说法，就是说法轮功这样做好像是在维护他们基本炼功的权利，但是在客观上他也就是帮助所有的中国人维护自己的权利，您怎么看这个看法。
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  其实是这样子的，我记得希特勒那个时候，迫害的时候，有一个牧师讲过的话。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  就二战的时候是吧！
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  在二战的时候，当然这个迫害降临到其他人的时候你不管，当降临到你头上的时候就没人再替你说话。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  您认为中国政府什么时候能结束对法轮功的打压呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  其实大家现在已经看到了江泽民在多个国家被起诉，在加拿大江泽民已经被列入禁止入境的名单当中，加拿大的皇家骑警队在监视他拘捕他，因为他的恶劣人权纪录。在美国大家都知道在芝加哥他被告上了法庭，还有其他的国家像德国、比利时、西班牙等，随着法轮功学员向大家讲真象，民众开始更多的了解法轮功，越来越多的人开始修炼法轮功，那朝着去看，在不久的将来，我相信会出现一个全民反对这场迫害的一个现象。
 </p>
 <p>
  您认为在中国以外的这些法轮功学员所做的这些努力，比如说讲真象、起诉江泽民、起诉其他的对法轮功进行迫害的这些官员对中国大陆的法轮功学员是不是有所帮助呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   徐先生：
  </b>
  有非常大的帮助，其实一个人做坏事的时候，他最怕的就是把他的坏事给揭露出来，所以他所做的这些事情都是掩盖的、用骗的，当我们用这样一个形式把他揭露出来的时候，对他这些邪恶他们其实是一个非常大的打击和窒息，从而帮助大陆的法轮功学员。
 </p>
 <p>
  <b>
   安  娜：
  </b>
  谢谢徐先生。
 </p>
 <p>
  各位观众朋友们，谢谢您收看这次的“热点互动”节目，我们下次节目再见。
 </p>
 <p>
  (以上据新唐人热点互动录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/5/17/n541087.htm