### 热点互动  告别十年热播“六人行”

---

#### [首页](../../../..?n542433) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n542433) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n542433) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n542433) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n542433) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n542433)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月18日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   <center>
    <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
     热点互动
    </ok>
    告别十年热播“六人行”
   </center>
  </b>
 </p>
 <p>
  (新唐人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%83%AD%E7%82%B9%E4%BA%92%E5%8A%A8.html">
   热点互动
  </ok>
  采访报导)观众朋友们大家好，欢迎收看热点互动节目，我是安娜。在美国热播了十年的电视连续剧“六人行”上个星期四播映了最后一集，有几千人从各地特意赶到纽约的时代广场去看这一集，今天我们就请特约评论员韦实先生和我们聊一聊这个电视连续剧。韦实你好。
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  安娜你好，观众朋友大家好。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  你说为什么有这么多人从这么多地方赶来要到时代广场去看最后一集呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  因为“六人行”这一部连续剧是以纽约做为拍摄场景来拍的，也有加洲洛杉矶的影片，可是他表现的是纽约六个年青人的生活，而且时代广场属于是纽约的地标，在纽约开始最后一集在纽约结束，当然吸引了很多人去目睹一个对他们而言是历史性的时刻吧！据我所知大概是五千一百万人看了这最后一集。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  五千一百万人？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  嗯。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  能不能跟我们介绍一下这部连续剧的故事情节？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  故事情节是这样的，开始就是在纽约曼哈顿区的下层，离华盛顿公园不远的地方，有这么两栋公寓，他们是门对门的，一个门里边住了两个女孩子，一个叫菲比一个叫莫妮卡，然后突然有一天，她们中学时候的一个朋友因为要逃婚所以到她们的公寓里住了下来，这就变成了三个女孩子。而他们的对门是一个意大利籍的美国人叫做乔伊，这个人是个花花公子，人倒是很善良很热情，可是脑筋不是很灵光，而和他住的同伴恰恰是一个白领，这个白领叫做钱德，他头脑很丰富，同时又是一些特别敏感，相对来讲容易想不开吧！这两个人绝配住在一起，这就已经五个人了。莫妮卡的哥哥叫做罗斯,，他没有住在一起，但是他时常会出现在这个公寓里，所以六个单身男女就长达了十年叫做六人行也叫做friends，中文有译成“老友记”也有译成“六人行”。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  我们看一般的连续剧播了几十集上百集已经很多了，而且越到后来观众可能看了就没什么兴趣了，它这个连续剧有二百四十集，而且在最后一集有这么多人观看，你说为什么它这么长时间还经久不衰呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  这个问题蛮好的，我觉得是有两个原因吧！第一个就是说他这个制作的人很精良，我看了一下制作大概有二十多个人一起写这个剧本，就是说每一集是二十多个人写出来的，他们的工作流程是先讨论写出一个故事，然后把故事分成分镜头，大家再一个一个把它分成六个人，因为要照顾角色的平衡，然后一个礼拜后他们再一起喝咖啡一起定夺，最后再把本子给演员过一遍，过一遍之后这个剧本才可以去拍，可以说花了很多的心思。那么同时这演出的六个人也很有特色，他们在上这个节目之前属于是已经出道的演员，他们演的并不是多成功也没有多大的名气，可是恰恰是这一部他们很擅于去表达他们的角色的内心世界，使的这些朋友也成了观众的朋友，因为他演的是很接近真实的生活，这两方面就造成了这一剧特别受到人家的喜爱。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那你自己喜欢吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  我自己呢，特别喜欢是谈不上，但是有的时候回到家里总是要打开电视看一看，当成一个放松，也成了生活中的一小部分。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那你觉得它最吸引你的是什么？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  最吸引我的我感觉说小一点呢，就是他们很幽默很向上很积极，说的不好听一点就是这六个人比较没心没肺，为什么这么说呢？因为他是讲一些平常人的生活，他有他的恋爱啊，被人甩啊，被人追啊，工作上的不如意啊，加上朋友之间有时候有些小摩擦嘛，可是毕竟都是用一些很幽默的方式，包括这六个朋友在一块喝咖啡在一块相互扶持，他们很积极很向上很幽默的过日子，看起来很活泼，同时感到美国人拍的毕竟比较幽默比较没心没肺。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  这六个角色里边你最喜欢那一个人呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  女生里边当然比较喜欢瑞秋啦，因为从另一方面讲，女孩很漂亮，她入选了美国人物杂志五十个最美丽的人之一，她先生就是布莱德彼特，最近马上要演的特洛伊就是他先生演的，而且这个女孩气质也很好，她是比较外向的，有些小脾气，她想到什么爱什么恨什么脸上都会写出来，是一个很率直很真性情的女孩，而且也很擅于抚慰人心灵。那么男人里边我倒不太喜欢这种比较活泼的，我觉得那个钱德跟我比较相像。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  跟你怎么相像？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  谈到这一点，就是他看问题很敏感，而且他也是属于白领阶层的，他做一些需要脑力多一点的工作，可是这个人既敏感也在逃避这个世界，同时他也要面对这个世界，他用幽默感来面对这个世界，他有的时候他是用一种很冷的幽默来面对他这些朋友们，所以我觉得蛮像我的某些地方。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  是吗？我们看到这个连续剧不但在美国非常风靡，就是在大陆，我知道很多的大学生或者在外地工作的年轻人，他们都在看这一部连续剧，而且他们说看这个还要学一些英文练英语，你对这个现象怎么看？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  我觉得学英文肯定是事实，而且不光是大学生，一般从二十岁到四十五岁这一个整整的白领的族群，包括城市的男女青年，都喜欢看这个剧，因为它毕竟比较写实，它反应了美国这个年龄段的人，这一代也是属于这个年代出生的，他们也开始要参加工作。而美国有个调查，20%大学毕业生没有从事高学历的工作，这个剧本也反应了这个现实，他们要婚恋啊，要成家啊，有种种感情上的冲突、生活上的冲突，他们也在找自己，西方社会演的是怎么样，同时他很多口语是很生活化的，可以说是讲美国的生活。我们国内的口语英语教材，很多都是老一套那一种科班的教育，是一个大空白，恰恰friends就补上了这个空白。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  在这个电视连续剧中，有很多很接近生活的东西，你觉得在中国的电视剧里有没有类似这种电视剧也受到这样的欢迎？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  我记得有两个，首先就是“编辑部的故事”。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那也很风靡啊！
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  对，风靡全国。然后还有“我爱我家”，虽然长了一点，平了一点，可是我觉得是蛮写实的，蛮生活化的，可是有一点就是美国这个friends，他针贬时弊的内容不多，因为美国人出气的渠道很多，他们有的是媒体，可以跟议员去发泄，他们就是加上朋友之间这个情感，人性之间这种矛盾冲突，而“我爱我家”呢，它筛集了一些针贬时弊的内容。我记得当年有一些省市是禁播的，后来好像好一些了。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那在中国这种情景连续喜剧里头有没有你比较喜欢的？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  我觉得我还比较喜欢“编辑部的故事”，喜欢在那里？也是六个人，也演出了每个人那种特殊性格，那个剧的刻划，包括对白，真正写出了知识分子的幽默感，把生活见解写到剧里边，所以我对那个剧评价蛮高的。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  记得当时有个连续剧叫“围城”，那你觉得“围城”和“编辑部的故事”相比较来说，有什么不同呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  “围城”毕竟它是反应中国人中国民族那种特性，它是超于各个时代的，拿到今天来讲，中国人还是那么想问题，而且它里头有些话很经典，譬如说“墙里墙外”那就不讲了，而“编辑部的故事”毕竟它有一个鲜明时代烙印，就是它很忠实的反映了那个时代，而超出那个时代而言，它不具有“围城”那样的广泛性，所以说它们在质量上是有差别的。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  你觉得中国的连续剧和美国的连续剧在整体上有什么不同吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  不同很大啊，譬如说看看我穿的衣服和你穿的衣服，你看看friends和美国急诊室，很多都是讲普通老百姓在现在的生活，而在中国呢，近一点像你穿的衣服可能是大宅门里比较贴切一点。那再远一点就是留着长辫子、扎着小脚，清装戏古装戏，雍正王朝、乾隆、康熙年间，基本都是古装戏特别的多，再来就是金庸啦，这也反应出一个很有意思的现象是什么呢？美国不是现实就是科幻，因为它历史很短它不关心自己的历史，它只关心现实和对将来的探索；而我们中国人呢，很多时候他因为现实的题材涉及敏感他就要被枪毙，古代的“戏说乾隆”也好，戏说别人也好，反正古代的历史你怎么戏说都可以，而且一戏说动不动就是几十集，而且这戏说即便是针砭时弊也不是针对现代的，起码表面上不是这样啦，那就是为什么我们喜欢古装戏，大家都拍啊，再加上一个就是，中国人毕竟还有很长久的人治的观念，他还是希望所谓的明君啦、清官啦，比如像铁嘴铜牙纪晓岚啊、宰相刘罗锅啊，都反应了中国人千百年来的价值观，所以我觉得从价值观上来看中美有很大的不同。.
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  你觉得很多人看古装剧，譬如说我就比较爱看古装戏，我觉得有很多中国优秀的文化在里头，看了之后觉得的确是挺有味道，当然是拍的不好就不提了，那你说这是不是也表现了中国人对自己文化回归的一种要求呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  这当然体现在里头啦，古装戏拍的很好的，它毕竟反应了中国当年的历史和人文，问题是一个“戏说”就不太严肃，而且它不完全忠于历史，再一点呢，这个古装剧拍多了，人对现实不涉及，我觉得总不是一件好事，当然我不是讲古装戏不好。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那你的意思是说有些人他没办法拍现实的东西，有些话是不能说出来，所以“以古谕今”是吗？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  嗯，这是一方面，这也是比较主要的一方面。再一方面就是大家都戏说，都拍古装戏，你拍现代剧如果拍的不好呢，很难被老百姓所接受，可是老百姓现在恰恰喜欢的还就是一些现代题材的剧，古装戏去年在最畅销的剧里边只占一部分，老百姓最喜欢的还是要反映现实生活的，我们年轻人看friends这是很无奈的一种选择。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  那你知不知道现在有什么比较表现现实的连续剧比较受欢迎呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   韦实：
  </b>
  现在连续剧好像出了一部反映加拿大生活的，好像是“再见温哥华”具体名字我忘了，可是这种剧相对来讲比例不是很多，以前有一个“北京人在纽约”，所以现在这个剧这个空白还是被韩剧、日剧、包括friends所填补了，我们希望有更多反映现实年轻人生活的电视剧出现在荧屏上。
 </p>
 <p>
  <b>
   安娜：
  </b>
  是的韦实。各位观众，感谢您收看这一集的热点互动节目，如果您有兴趣的话，也可以再看一看这个连续剧。再见。
 </p>
 <p>
  (据新唐人热点互动录音整理)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/5/18/n542433.htm