### 儿童节  他们没有欢乐

---

#### [首页](../../../..?n555388) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n555388) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n555388) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n555388) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n555388) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n555388)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月1日讯】“六月里花儿香，六月里好阳光……”，一到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%84%BF%E7%AB%A5%E8%8A%82.html">
   儿童节
  </ok>
  ，儿时的歌似乎还在耳边回响。每个人，不管你是青年，壮年，还是到了老年，都会有滋有味地想到自己的童年。不同的人生，不同的童年。有的家庭富余，你的童年充满了鲜花、玩具、美食；也许你的家庭比较清贫，只有野花、蛐蛐、粗茶淡饭。
 </p>
 <p>
  不论家庭是否富有，童年在人的一生中还是最美的时光。
 </p>
 <p>
  世界对你是那麽新奇，你有一万个为什么，都有爸爸妈妈给你解答，记不住也没有关系；你是家里的核心，你是爸爸妈妈的宝贝，你的一声啼哭，就像是一个上司的命令，马上引来妈妈关注的目光；家里如果只有一口饭，那就是你的；你不需要为账单发愁，你不需要为谁负责，无忧无虑是你的专利，撒娇嬉闹是你的生活。
 </p>
 <p>
  可是，在中国，一场持续已五年的迫害，使数以千万计的孩子，他们身边没有爸爸，没有妈妈；在他们的生活中，不仅没有鲜花、阳光，而是恐吓、歧视、流离失所，许多孩子和妈妈一起关进了牢房，他们幼小的心灵承受了无数苦难。是谁剥夺了他们的童年？
 </p>
 <p>
  * 融融的爸爸被迫害致死，妈妈失去音讯整三年
 </p>
 <p>
  融融生在1999年11月，出生时爸爸邹松涛不在跟前，他因为为法轮功上访被关进了拘留所，一个月后才回家。以后几进几出，直到2000年11月3日，时年28岁，1999年硕士学位毕业的邹松涛还没工作就被山东王村劳教所毒打致死，融融失去了爸爸。算起来，融融和她爸爸相守的日子加起来还没有半年。
 </p>
 <p>
  2001年5月，融融的妈妈张云鹤被抓进劳教所，据看到的人说在青岛大山看守所女牢208号，可是该看守所说没有。至今已经整整三年了，没有音讯，没有人告诉你究竟在哪里，就这样，妈妈从融融的视野中消失了。
 </p>
 <p>
  融融的外婆因无法承受痛失爱婿和女儿失踪的双重悲痛，于2001年8月也黯然离开了人世。
  <br/>
  融融2岁前三个亲人就离开了她，没有父爱，没有母爱。现在跟外公住在一起。
  <br/>
  融融的外公,青岛大学老教授张庆发二〇〇三年六月二日在给胡锦涛的信中说：小乖乖经常问我：“姥爷，我妈妈什么时候回来呀？我想她。”我只能用一声叹息回答不谙世事的小囡囡，心中却像万把钢刀在搅，纵使有再多的苦水、泪水也只能往肚子里咽，只有在她熟睡后，我坐在她身旁，望着那可爱幼稚的脸庞往外倾泻泪水。
 </p>
 <p>
  望着照片上融融可爱的笑脸，谁都会象她的外公一样流下心酸的泪水。而这一切灾难的原因，仅仅是因为融融的爸爸妈妈坚持了真、善、忍的信仰。
 </p>
 <p>
  * 王丽萱母子双双迫害致死
  <br/>
  <center>
  </center>
 </p>
 <table border="0" cellpadding="3" cellspacing="3">
  <tr>
   <td align="center">
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td align="center">
    <span class="bn12">
     王丽萱母子
    </span>
   </td>
  </tr>
 </table>
 <p>
 </p>
 <p>
  山东省烟台栖霞寺口镇南横沟村27岁的法轮功女学员王丽萱和不满8个月的儿子孟昊，因为上访，2000年11月7日王丽萱母子在北京劳教调遣处被双双折磨致死。法医检查：王丽萱颈椎已断，坐骨断裂，头部凹陷，腰部留有一针头。孩子尸体遍体鳞伤，脚脖有两道深深的伤痕，头部有两块紫斑，鼻子有血，据分析：可能将手铐铐在孟昊的脚脖子上倒悬所致的痕迹。
 </p>
 <p>
  * 他的爸爸、妈妈被抓走了
  <br/>
  <center>
  </center>
 </p>
 <table border="0" cellpadding="3" cellspacing="3">
  <tr>
   <td align="center">
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td align="center">
    <span class="bn12">
     失去爸爸的娃娃
    </span>
   </td>
  </tr>
 </table>
 <p>
 </p>
 <p>
  这名可爱的娃娃才三岁，在他三个月时，他爸爸因发真相传单被抓非法判劳教2年；在他6个月时，妈妈也被逼迫得流离失所。他只能在亲属家轮流住，过着漂流不定的生活。现在他爸爸妈妈被判了7年刑，他何时才能见到自己的爸爸、妈妈？
 </p>
 <p>
  * 薛爽的爸爸妈妈爷爷奶奶都抓走了
  <br/>
  年仅七岁的薛爽，原本和其他孩子一样，有一个幸福的家庭。她是爸爸、妈妈、爷爷、奶奶的掌上明珠。而今天她却成了有家不能归，有父母看不到的孤儿，她常常在哭喊着：“我要妈妈！我要妈妈！”
 </p>
 <p>
  小薛爽的父母薛新叶、周春玲，因去北京上访，分别在北京和当地被判处劳动教养。薛爽的爷爷因坚持炼法轮功被拘禁在哈尔滨市呼兰县第二看守所。
 </p>
 <p>
  这五口之家，只剩下小薛爽和奶奶。
 </p>
 <p>
  而奶奶也没被放过，坏人逼着奶奶写保证书，奶奶为了照顾薛爽，违心写了保证书。可是不行，还要保证金。因交不上保险金，警察将这一老一小强行关在镇政府的一间大办公室中，把门窗钉死。被关了一天一夜的这一老一小眼望着冰冷的房屋，无吃无喝，饥寒交加，孩子冻得浑身发抖和奶奶缩成一团，泪水不停的流着，得了重感冒。迫害并没有停止，后来他们又把奶奶也关进了第二看守所。
 </p>
 <p>
  现在，奶奶也走了，薛爽成了真正的孤儿。
 </p>
 <p>
  * 浩浩希望有个家
  <br/>
  我叫浩浩，我原来有一个四口之家，爸爸、妈妈、姐姐和我。从我记事起母亲就经常有病，常常躺在炕上不动弹，甚至有时哭喊着在炕上打滚。特别在我9岁、10岁那两年，妈妈大部分时间是在寻医求药、住院治病的日子里度过的，不仅倾尽了家中全部积蓄，还欠了好多债，不仅没有治好妈妈的病，无法控制的肌肉萎缩却让妈妈几乎是瘫在了炕上。既要照顾我和姐姐上学，又要伺候病重的妈妈，爸爸承受着精神的压力与身体的劳累，身心的双重压力使爸爸苍老了许多，整天愁眉苦脸的爸爸总是一声不响的干活，晚上一袋接一袋的抽闷烟，父亲经常腿疼、腰疼的行动不便，我与姐姐经常吃不上饭。
  <br/>
  97年底，一个很偶然的机会，妈妈炼了法轮功，结果几天的功夫，就见妈妈变了：心情好了，话也多了，行动灵活了。98 年二月份，妈妈就痊愈了。那个奇迹让爸爸折服，所以爸爸也开始修炼了法轮功。无病一身轻的妈妈感恩不尽，流泪不止：一个让外人也觉没有奔头的家复活了。妈妈逢人就说：法轮大法救了我！法轮大法救了我的家！从此，我与姐姐、姥姥、舅舅、舅妈也都走上了修炼大法之路。这时，我的四口之家享到了十多年从未有过的幸福、快乐、和睦、温馨。爸爸曾流着泪跪在地上动情的说：李大师，俺给您磕头了！不善言语，不会表达的父亲总是乐得合不拢嘴，总是重复着说过不知多少遍的话：法轮功真神！我们全家人都始终按照“真、善、忍”的标准要求自己，善待他人，在乡里乡亲中，我们这个家的变化也出了名，上门学炼法轮功的人成对结双，父母总是热情招待。义务的为别人付出，受到了乡亲的一致肯定：两个大好人！在学校，我是老师们共认的品学兼优、很有前途的孩子，父母也为我和姐姐的出息而自豪、骄傲。
  <br/>
  1999年的7.20开始了对法轮大法的镇压，2001年11月1日母亲因出去发送真象资料被拘留。11月10日晚，父亲和姐姐也因向世人讲真象而被邪恶之徒非法关入监狱至今，而我一名中学生，也因坚修大法被南岚中学开除，被剥夺了接受义务教育的基本权利。
  <br/>
  在被迫害的这四年中，母亲曾被乡政府关押、拘留、送洗脑班、最后不得不流离失所；入狱时20岁的姐姐被判重刑5年。现在仍被关押在济南女子监狱；父亲被判刑4年，被关押在潍北监狱。
  <br/>
  一个幸福温馨的家就这样被活生生的撕碎了，既撕碎了父母幸福中年的相聚，也撕碎了我与亲人相聚相处的美好时光，撕碎了我与姐姐青春活力的追求与发展，更撕碎了我们的心！
  <br/>
  * * * * * *
  <br/>
  这里的几个例子只是凤毛麟角，这样的孩子在中国有多少，数不清。当世界在关心美军虐待伊拉克战俘时，有没有想到比此残酷几百倍的酷刑在摧残着中国无数的妇女和儿童？
 </p>
 <p>
  看到这些孩子的无助，我常常想：他们长大了，将会怎样看待我们这些使虐者的同代人？如果他们问：“你尽力帮助我们了吗？”我们将无地自容。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/6/1/n555388.htm