### 陈岩：风暴中心的平静

---

#### [首页](../../../..?n564613) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n564613) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n564613) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n564613) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n564613) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n564613)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月10日讯】
  <br/>
  六四的纪念高潮渐渐平息。一年一次，中华民族的海外儿女，怀着一颗赤子之心，背负着“反华势力”的枷锁，为死于“人民公仆”枪口下的年轻学子鸣冤，为中原大地不再血腥呐喊。
 </p>
 <p>
  然而，惨案的发生地――北京，中国，除了天安门增加了虎视耽耽的戒备警察、六四遇害者的家属、一些民运人士被秘密软禁在家之外，没有任何抗议的声音和活动。
 </p>
 <p>
  是人民忘却了六四？是时间抚平了伤口？非也！风暴中心的平静，正好烘托了专制的暴虐和残酷。
 </p>
 <p>
  曾几何时，那块土地上的人民，渐渐的没有了自己。洗脑、棍棒、监牢、虐杀磨平了百姓心灵正义的锋芒，助长了独裁者的邪恶。
 </p>
 <p>
  思想教育。从幼稚园开始认字，学的就是“我爱北京天安门”，“没有共产党，就没有新中国”。当你渐渐长大，对你思想教育的紧箍咒也越扎越紧。总之要你认识到：你自己是微不足道的，党才是一切，你是党的驯服工具，是一颗螺丝钉，把你拧在哪里，你就在哪里发挥作用，要你干什么，你就得干什么，不叫你干什么，你就不能干什么。党做的一切永远都是对的。你要对党有二话，党不答应，人民也不答应。我记得有一首歌的歌词是这样的：“歌颂领袖歌颂党，党是我的亲爹娘。谁要敢说党不好，马上叫他见阎王。”可不可怕？
 </p>
 <p>
  利害关系。从学生开始，就会给你建一个档案，记录着你听不听党的话的历史，而且你是永远不配看到里面记的是什么。“和党中央保持一致”是对你一辈子的要求，哪怕你已经退休。你都得定期参加政治学习，稍有风吹草动，就要搞人人过关，表态是否和党中央保持一致。你的每一次表态，都会给你记到档案里去，决定着你是否能上好学校、能不能有好工作、可不可以提干、可不可以加薪、给不给你分配住房，……太多了，甚至死了进哪个火葬场都与它有关。你的每一个利益都跟你对党的态度关联。
 </p>
 <p>
  一次次的清洗，一次次的镇压，那就不只是利益的问题了，而是让不让你活在这个世上了。右派，右倾，反党，反社会主义，反革命……，帽子都是现成的。我亲眼看到我的一个同事，因为把报纸垫在屁股底下，而被作为反革命揪上台批斗，而后关进“牛棚”，因为那张报纸上有“毛主席”这三个字。当我的孩子长到会说话、而又不懂事的年龄，你能猜到我最担心的是什么事吗？在那个今天打倒这个、明天打倒那个的年代，我唯恐孩子也学着喊口号、而把口号后面的人名换上一个不在打倒之列的领导人的名字，那我死定要进那个反革命行列了。
 </p>
 <p>
  中共一系列的整治老百姓的招，扭曲了人性，变异了观念，使许多人失去了自己。后来由于改革开放，资讯技术的高度发展，中国人的面前慢慢地打开了另一扇窗户。对外部世界的了解，使中国人，尤其年轻人了解到：对国家的管理还有另外的方式，人还可以过另一种生活。渐渐地产生了对民主政治的向往，认为这才是中国的出路。那麽，一批血气方刚的学子，就没有象他们的父辈那样“俯首甘为孺子牛”了，他们有了参政意识。这是当初提倡开放者没想到的。
 </p>
 <p>
  他们没有经历过49年以来的历次清洗运动，他们的心里记得的是“人民政府爱人民”，而且心地很坦然，“我们是为国家好”，“我们相信政府”。当然，不光是学生，就是每一个中国人可能都没有想到，政府会下令把坦克开上天安门广场，把枪口对准学生，制造这场震惊世界的大血案。
 </p>
 <p>
  教训应该使我们清醒了。十五年来天安门母亲的申冤、呐喊，十五年来多少国家、组织、人民的呼吁，请求，得到的结果是什么？石沉大海。
 </p>
 <p>
  它们心中没有人民，没有正义，没有善念，甚至可以说，已经没有了人性。它们关心的只有它们的权力，他们的利益，它们的面子。
 </p>
 <p>
  它们对人民的残害一天也没有停止过，只不过换了对象而已。如果人人都只想着保护自己，那人人都保护不了自己。
 </p>
 <p>
  纪念六四告诉我们的不仅仅是谋求过去冤案的平反，更重要是现在和将来阻止、防止惨案的再发生。当你知道中共在迫害一个群体的时候，千万不要袖手旁观，怀着善念，伸出援手，这才是邪恶最害怕的。
 </p>
 <p>
  平静的风暴中心蕴藏的也许是汹涌澎湃的暗流，那就是人民心中的正义，一个全民反迫害的浪潮必将兴起。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/6/10/n564613.htm