### 华生请教福尔摩斯

---

#### [首页](../../../..?n57333) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n57333) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n57333) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n57333) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n57333) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n57333)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  华生：古貌林。
 </p>
 <p>
  福尔摩斯：好图尤图。
 </p>
 <p>
  华生：我也很好。我的学生都对侦探学有业余兴趣，而且个个自命不凡，有件疑案具有世界性，
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  学生和欧美学生分歧很大。可不可以请你帮忙判断一下。
 </p>
 <p>
  福尔摩斯：请说。（以下简称华与福）
 </p>
 <p>
  华：天安门自焚案，中国所有媒体，说法一致。而且有人证，反复在电视上向国外宣示，但是被控方面否认是
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  门徒所为。
 </p>
 <p>
  福：为何？岂不正好证明江先生镇压过分残酷，逼起自杀抗议吗？江先生的态度如何？
 </p>
 <p>
  华：大肆宣传，但却是另一种特别奇怪的逻辑，似乎自焚者不反对江先生，倒反对
  <ok href="http://www.falundafa.org/index_ch.htm">
   <font color="blue">
    李洪志
   </font>
  </ok>
  ，说他们不为抗议，也没有一句谴责政府的话，倒象是配合解说员的说客。
 </p>
 <p>
  福：怎么象配合政府的说客？
 </p>
 <p>
  华：他们说自焚不是为了抗议大规模的残酷镇压，对此一字不提，反而说因为受了李洪志先生的误导和诱惑，以为自己烧死自己可上升入天国。
 </p>
 <p>
  福：世界上有这样的傻瓜吗？这样糊涂的群体，还用江先生两年费全国之力去消灭吗？
 </p>
 <p>
  华：但是中国电视还引证了李先生的话？
 </p>
 <p>
  福：是让公民们自由去阅读吗？
 </p>
 <p>
  华：O,
  <br/>
  No，把抄家所获及全国所有法轮功书籍全部焚毁，好象怕得要命。
 </p>
 <p>
  福：那么引证的是全文？还是语句拼凑，改变了原来语序，结构？
 </p>
 <p>
  华：当然是断章取义，全文模糊看不清楚，但是有自焚组织者的自述。
 </p>
 <p>
  福：犯人供词是一次全部公布，还是不断有新自述，新内容？其引导倾向利于江先生还是利于法轮功李先生？
 </p>
 <p>
  华：当然配合政府论点，与解说员互相印证，彼此呼应。
 </p>
 <p>
  福：不用说了，学生是否提出以下逻辑，可测其智商：
 </p>
 <p>
  A.
 </p>
 <p>
  布尔什维克教父列宁有句名言：市场上叫卖最凶，喊得最响的，是假货；
 </p>
 <p>
  B.
 </p>
 <p>
  组织自焚，那方获利？那方受害？
 </p>
 <p>
  C.
  <br/>
  那方宣传？那方沉静和镇静？
 </p>
 <p>
  D.
  <br/>
  报导是否只有一种解释？中国是否有不同报导，是否允许有不同看法与不同解释？
 </p>
 <p>
  华：有的学生提出若不是法轮功信徒，怎么会讲法轮功理论？
 </p>
 <p>
  福：这位学生自己熟悉法轮功理论吗？
 </p>
 <p>
  华：No!
 </p>
 <p>
  福：那么犯人们说的肯定是江先生强加给法轮功的理论与逻辑，绝不会是李先生的理论与逻辑。任何一种团体的门徒，都不会配合对手逻辑，一唱一合，打倒自己的师父，抹黑自己的功派。假门徒逻辑必然荒谬，说理一定荒唐可笑，驴唇不对马嘴。
 </p>
 <p>
  这是当年纳粹玩剩下的把戏，上世纪卅年代，希特勒为欺骗全德公民，狠心烧了柏林帝国大厦还搞了公开的法庭公审，传召过四、五个假共产党员当场作证，搞得铁证如山，演出象真事一样，全国都相信纵火犯是保加利亚共产党人，季米特洛夫，一举掀起全国仇恨狂潮。比江先生的特务机关高明多了。我相信，伪造的录相无论如何也会有漏洞。
 </p>
 <p>
  华：Yes。漏洞百出。突发事件，措手不及，一片慌乱录相抓拍。抢镜头，画面会歪扭晃动。而且，天安门广场天天有公安暴行，公开殴捕抗议者，根本不允许记者举摄相机进入，连相机菲林都一律没收。但该录相机画面精确，录相机、灭火器、救护车、担架、记者说明书，万事俱备，井然有序，外行人也能看出是剪接得宜的稳定宣传电视剧。
 </p>
 <p>
  福：造假再真，也会露马脚。绝经不起专家审查，推敲。你可以让学生们作为侦察课题分慢镜头研究。
 </p>
 <p>
  华：是的。我很佩服你当年对美国总统肯尼迪遇刺案的半秒钟判断？
 </p>
 <p>
  福：这算不得什么，这是初步侦察人命案的起码常识。
 </p>
 <p>
  华：什么？
 </p>
 <p>
  福：利害逻辑，或获益法则。
 </p>
 <p>
  媒体导向克格勃，这绝无可能。赫鲁晓夫正和肯尼迪总统构架和平共处，不会破坏自己的设想，拆自己的台。诬陷古巴更不可能，那只能引起再一次的猪湾入侵。放出这些口风加上嫌疑犯连续被暗算，这只能来自政府内部。
 </p>
 <p>
  华：果然如此，十几年后历史材料证明主谋来自总统夭亡的直接受益者。
 </p>
 <p>
  福：不用那么长时间。可以看江先生政权是否有后继的欺骗行为，一般地说独裁者都是只顾短期行为，靠蒙骗民众维持统治的。
 </p>
 <p>
  华：有。最近发生一起震惊世界的小学爆炸案，受到联合国儿童及人权组织谴责。三月六日中国江西省宜春市万载县潭埠镇方林村，校办花炮厂，强迫学童危险作业，安插引信引起大爆炸。法新社采访报导死亡至少60人以上，许多尸体无头或炸得尸骨无存，许多孩子埋在下面，现场极惨，许多家长哭晕。
 </p>
 <p>
  福：这次比之那次自焚，江先生是否也大肆宣传？
 </p>
 <p>
  华：No！正相反。三天后中国电视主持人只说了几句话，草草了事。现场画面一闪而过。而且推翻了中国新华社以前的报导，不承认有校办花炮厂，说是一疯汉神经错乱所为。沈阳报纸说：点燃两包硝粉所致。另一说法是点燃一包琉璜所致。
 </p>
 <p>
  福：爆炸威力及范围？
 </p>
 <p>
  华：两层高楼炸没了，全校一片瓦砾。
 </p>
 <p>
  福：第一手记者采访资料？
 </p>
 <p>
  华：亡童父母都跪求记者真实报道，讨还公道，都证明三年前由村中共产党支部书记决定小学办爆竹厂谋利，补助经费不足，强迫学童加工爆竹，不从则体罚，跪在地上，家长反对被压制。校长现已畏罪潜逃。
 </p>
 <p>
  福：地方当局有何表现？
 </p>
 <p>
  华：动作迅速，购买棺材，为亡童家属发赔偿金每人人民币三万元，保险费三千元，家属上诉，显然害怕承担罪责。
 </p>
 <p>
  福：江先生有无表示？
 </p>
 <p>
  华：若无其事，让总理朱先生讲了同样否认的话，
 </p>
 <p>
  福：媒体有何辩解？
 </p>
 <p>
  华：A.
  <br/>
  小学生加工爆竹是很久以前的事，早已停止；
 </p>
 <p>
  B.
  <br/>
  为了满足小孩子们的好奇心，才允许他们加工爆竹，摆弄炸药，安插引信。
 </p>
 <p>
  C.
  <br/>
  当时都在上课，并无加工爆竹之事。
 </p>
 <p>
  福：不用说了，离奇之极。
 </p>
 <p>
  你的学生有没有人还相信这毫无信用，寡廉鲜耻的江政府？
 </p>
 <p>
  如果有这样的学生，智力测验你给几分？
 </p>
 <p>
  华：中国以外的人根本不相信共产党的宣传。
 </p>
 <p>
  福：中国以内呢？
 </p>
 <p>
  中国人向来以头脑清醒，富于历史经验著称于世，你以为他们都会被江先生骗倒吗？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/3/13/n57333.htm