### 中国楼市崩盘显端倪  高官玩失踪

---

#### [首页](../../../..?n580606) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n580606) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n580606) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n580606) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n580606) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n580606)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月27日讯】大纪元记者张文、王芳综合报道/中国紧缩
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  引发一些地区房地产楼市崩盘。炒楼崩盘恐慌首先在近年房地产市场最疯狂的杭州等地爆发。2004年第二季度以来，上海部分房产中介首创一个月里的“零销售”纪录。香港有地产巨头开始撤离上海。5月16日，曾打造了浦西第一高楼恒隆广场和港汇广场的恒隆地产相关负责人表示，暂时不会再在上海有新专案投资。
 </p>
 <p>
  中国房地产是中国官员最后瓜分国有财产的领域。就中国房地产目前的情况来看，这个领域卷入的资金最多，贪污最大。楼市崩盘因此可能对中国金融业带来冲击。在民间，房地产“圈地”导致各地强行拆迁现象叠出，引发群众大量上访。老百姓甚至挺而走险以自焚抗争。
 </p>
 <p>
  中国过多盲目的投资和重复的建设，造成设备和生产严重过剩，并使投资及
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  成长率大幅下降，经济成长动能消失。面对“经济过热”的危机，中国政府宣布宏观调控，希望使投资慢慢减缓。
 </p>
 <p>
  降低过多投资，不是件简单的工作，紧缩政策很可能仍会让整个经济景气和投资忽然摔下来（也就是所谓硬着陆）。最近中国官员胡、温等纷纷访问欧洲、美国商务部长访华等，显示中共想稳定外资，解除外资对中国紧缩经济和经济“过热”的恐惧。有趣的是，随着中共官员携款外逃现象日益严重，资金又以各种方式流出国门。
 </p>
 <p>
  大陆股民将２００３年戏称为“董事长失踪年”。
 </p>
 <p>
  *楼市崩盘显端倪
 </p>
 <p>
  中国经济紧缩政策波及房地产行业，楼市“崩盘”恐慌显端倪。
 </p>
 <p>
  中央在房地产行业采取一些列紧缩政策，严控金融信贷外，同时还加强对房地产开发土地的“监控”。政府类似的“调控”行为，引发地产业恐慌，京沪杭等沿海城市的房贷全线收缩。
 </p>
 <p>
  炒楼崩盘恐慌首先在近年房地产市场最疯狂的杭州爆发。
 </p>
 <p>
  从4月底到目前，杭州几家大中型中介公司的二手房成交量普遍萎缩了20%到40%，个别甚至达到50%。今年5月15日十一届杭州房交会开幕，10万套二手房抛出，但是接盘寥寥，成交比去年至少萎缩了一半以上。据悉，这是杭州市历次房交会最冷清的一次。
 </p>
 <p>
  上海是中国房地产市场的“蓝筹股”或者“龙头股”，房地产价格一但反转，可能带动中国房地产市场价格崩溃。近期，上海房地产市场供求关系扭转的信号，首先在中介市场显示出来，出现了不同以往的拐点。目前上海的二手房市场，无论是成交价格、速度与数量也都在明显下降。出现一边是房价依然高居不下、一边是销售市场门可罗雀的现象。
 </p>
 <p>
  <center>
   <br/>
  </center>
 </p>
 <p>
  市场上最直观的反映是房产中介纷纷关门。在静安区余姚路上，３家比肩而立的房产中介，一家已贴出“店面转让”的告示，一家已关门，还有一家在勉强支撑。“半个月只做了３笔业务，”这家店的老板说：“买的卖的都少了。投资的少了，观望的多了，自住的更谨慎，今非昔比！”而此前，因为中心城区的二手房交易异常活跃，房地产中介日均诞生８家。
  <br/>
  2004年第二季度以来，上海部分房产中介首次创下一个月里的“零销售”纪录。
 </p>
 <p>
  香港地产巨头已开始撤离上海。5月16日，曾打造了浦西第一高楼恒隆广场和港汇广场的恒隆地产相关负责人表示，暂时不会再在上海有新专案投资。
 </p>
 <p>
  一位不愿透露姓名的开发商说：“这充分暴露了房产商对市场前景已由亢奋转向忧虑的心态。”在金融政策调整风声日紧，各种利空消息四处流传之时，开发商大多希望尽快回笼资金，规避风险。
 </p>
 <p>
  关于目前的热点城市的房价，著名经济学学者、中国社科院金融研究所研究员易宪容博士称：“绝对是泡沫！这个泡沫肯定破裂。”
 </p>
 <p>
  *房产资金结构不平衡
 </p>
 <p>
  中国房地产业中民营资本占据重要地位，但整个房地产业的资金来源仍然比较单一。
 </p>
 <p>
  据了解，目前，中国房地产民营资本已占到整体的80%，但不管是民营企业还是国有企业，其资金来源有60%以上均来自银行贷款，这无疑增加了银行的贷款风险。一些房地产公司自有资金比例低，还不到百分之五。有理由相信，房地产市场的变化，会进一步增加中国大陆银行坏帐。
 </p>
 <p>
  中国各大银行平均不良资产率达30%以上。为处理坏帐，死账，银行资本准备金每年要损失2000多亿元人民币。
 </p>
 <p>
  *董事长失踪年
 </p>
 <p>
  中共急于稳定外资，解除外资对中国紧缩经济和经济“过热”的恐惧，胡、温等纷纷访问欧洲和美国商务部长访华等，希望能保留外资继续流入。然而有趣的是，随着中共官员携款外逃现象日益严重，资金又以各种方式流出国门。
 </p>
 <p>
  据不完全统计，从２００３年１月份至今，共有１０位上市公司的高管外逃，卷走的资金或造成的资金黑洞总计近百亿。
 </p>
 <p>
  <center>
   <br/>
  </center>
 </p>
 <p>
  一些地方政府仍然追求政绩，盲目扩大拆迁规模；有的城市拆迁补偿和安置措施不落实，人为降低补偿安置标准；有的甚至滥用行政权力，违法违规强制拆迁。这些现象严重侵害城镇居民的合法权益，引发群众大量上访，影响社会稳定，也造成一些地区和行业过度投资。估计一段时间内，此类现象不会马上消失。
 </p>
 <p>
  今年5月27日上午8时许，二三百名西安西北商务中心工程拆迁安置办公室的“工作人员”，推倒西安安仁坊居民小区的围墙和大门，闯入这个居民小区，成群结伙逐楼逐户或砸门捣窗，或攀楼翻越阳台，闯入居民家中，强令居民立即搬迁。
 </p>
 <p>
  因房屋被拆迁而导致人员伤亡的悲剧在中国并不是个别现像。根据中国官方统计，从去年一月到七月，全国因为房屋拆除引发的三级以上的事故共有五起，造成26人死亡，16人受伤。与拆迁有关的投诉也越来越多。中央社援引中国国家信访局研究室专家朱颖的话说，去年前八个月，信访局收到了11641封有关拆迁问题的投诉信件，比去年同期增加五成，上访人数为5360人，也比去年同期增加了将近五成。
 </p>
 <p>
  由于拆迁问题得不到妥善解决，老百姓无奈挺而走险自焚的现象叠出。2003年9月25日，北京朝阳区平房乡黄杉木店村35岁的居民王宝光，在被强行搬迁时自焚，大面积烧伤；2003年9月15日，被强迫搬迁而走投无路的安徽青阳县农民朱正亮，在北京天安门金水桥前点火自焚，大面积烧伤；2003年8月22日，南京市玄武区邓府巷居民翁彪在邓府巷拆迁办公室引火自焚，不治身亡。。。。。
 </p>
 <p>
  <center>
   <br/>
  </center>
 </p>
 <p>
  中国审计署审计长李金华６月２３日向十届人大常委会第十次会议报告2003年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时说，通过审计和调查，１０城市国有土地出让金管理使用情况，发现一些地方非法买卖土地、乱占耕地的问题比较严重；征地补偿政策落实不到位，侵害农民利益。
 </p>
 <p>
  据国土资源部调查，浙江省上虞市２０００年土地出让收入２．１９亿元，其中征地补偿费只有５９１万元，仅占２．７％。福建省莆田县城厢区城郊乡畅林村村民 反映，村里２００多亩耕地被上面卖光后，村民仅得到每亩２０００元的补偿款，现在生活无着。失去土地的农民说：“这完全是拿我们的命根子去发财。”
 </p>
 <p>
  浙江安吉县近几年出台土政策，擅自给当地经济开发区批地，甚至颁发国有土地使用证，使一个占地原本只有４．５平方公里的开发区，一下子翻了十几倍，膨胀成占地６５平方公里，很多占用的良田是以“沙滩地”、“荒地”、“废耕地”等名义上报，导致当地近２万农民的利益受损。
 </p>
 <p>
  <center>
   <br/>
  </center>
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/6/27/n580606.htm