### 袁伟时：让法治和自由在中国生根

---

#### [首页](../../../..?n58386) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n58386) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n58386) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n58386) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n58386) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n58386)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  新世纪曙光在望。要是真有上帝对我说：“许个愿吧，为你的祖国。”我会毫不犹豫地说：“让法治和自由在
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  生根。”这些都是现行宪法上写得明明白白的，但纸上的东西化为现实，历来都很艰巨。
 </p>
 <p>
  19世纪中国的最后一年是以两件事为标志的：一是义和团事件；另一是北方大旱，“货卖人肉”，有几十万人活活饿死。两者既是19世纪中国的总结，又是20世纪中国之命运的隐喻。而这些都与有没有真正的法治和自由息息相关。
 </p>
 <p>
  愚昧怎样成为灾难
 </p>
 <p>
  义和团是中国传统文化中的负面因素——迷信、民族自大、排外、残忍、邪教等等的集中体现。这些文化垃圾过去有，现在也有，将来还会有。如果这只是少数公民的个人信念或信仰，它无碍大局，不会成灾。它所以成为震惊世界、祸国殃民的奇耻大辱，离不开两个重要条件：
 </p>
 <p>
  （一）经济、文化在国内外不能自由交流，在有形、无形的思想控制和思想蛊惑下，出现大面积的群体愚昧。
 </p>
 <p>
  在义和团席卷华北之际，为什么有那么多人相信符咒可令“刀枪不入”、屎尿等秽物可以破解和抵挡洋人的枪炮？为什么居然有那么多人把残杀“洋鬼子”、“二毛子”，拆毁铁路、电线、学堂看作是理所当然的正义行动？国际法传入近60年后，北京又为什么会出现军民联手攻打使馆的事件？在一个号称有几千年文明史的礼义之邦，以此等蠢行迎接20世纪，无疑是令中国人蒙羞的国耻。
 </p>
 <p>
  问题的严重性还在于文化大革命中，这些又以新的形式重演了。以革命的名义“横扫一切牛鬼蛇神”，“知识越多越反动”，“破四旧”，“消灭帝修反”，火烧英国代办处，使难以数计的知识阶层备受折磨乃至家破人亡……亵渎文明，无以复加。中国又一次蒙羞。
 </p>
 <p>
  如果有人认为这是不应再揭的旧疮疤，请再看看两年前的景象：几个少不更事的文人炒作狭隘民族主义，狂呼“中国可以说不”！有多少人如醉如痴，让炒作者名利双收？！
 </p>
 <p>
  窃以为这类现象所以在20世纪中国不绝如缕，主要原因有二：
 </p>
 <p>
  一是现代公民独立自主的自觉还没有成为多数国民的习惯。──他们相信“大师兄”，相信“最高指示”，愿意盲从，而没有依靠自己的理性观察一切的自信。
 </p>
 <p>
  二是盲目的民族自大。──一个饱受欺凌的古老民族，急于恢复汉唐盛世，已经成为中国人的集体潜意识，却又处于封闭或半封闭状态，对世界现状缺乏基本的认识。于是，神仙和超人指点的各种捷径和发泄渠道，往往一夜之间掀动全国，趋之若骛。
 </p>
 <p>
  （二）民主制度尚未建立，独裁专制的权威犹在。
 </p>
 <p>
  与鸦片战争年代不同，19、20世纪之交的中国，已经有一大批朝野人士对中国和世界的现状有比较清醒的认识。可是，他们无法左右局势。例如，在义和团事件中，全国八个总督中只有一个摇摆观望，其他都反对依靠这些愚民的骗术“扶清灭洋”；还有一大批巡抚持同样的态度。在决定和还是战的关键时刻，总理各国事务衙门大臣徐用仪、袁昶、许景澄，户部尚书立山、内阁学士联元等在京大臣也一再上疏或在慈禧和光绪皇帝面前直言，坚决反对向各国宣战。他们义正辞严地指出：“围攻使馆，实背公法。”“民气可用，匪气不可用。”“甲午之役，一日本且不能胜，况八国乎？”【注一】可是，在专制制度下，独栽者不但听不进去这些常识，还把他们的脑袋砍掉！这样的专横，在一些有法治传统的西方国家，即使在中世纪也是不容许的。例如，1215年的英国《自由大宪章》的第39条就明确规定：“任何自由人，如未经其同级贵族之依法审判，或经国法判决，皆不得被逮捕、监禁、没收财产、剥夺法律保护权、流放，或加以任何其他损害。”【注二】而在中国，时至19、20世纪之交，人身的基本自由和以自由为基础的民主、法治，这些现代社会的基本运作机制，在慈禧一类宗法专制者的头脑中仍没有任何位置。这当然不是某些人的认识问题。认可专制权威的文化传统根深蒂固；加上民间社会力量尚不足牵制这些专制统治者，使他们无法为所欲为；合理的民主政治制度结构也就难以建立了。
 </p>
 <p>
  翻检20世纪中国史，义和团以降的各次大灾大难，几乎无一不与这个状况息息相关。如果有民主和法治，21条能通过吗？如果建立了以自由、法治为基础的民主制度，全国公民可以在这样的制度下正常活动，从“9．18”到8年抗战的历史肯定会重写；后来的什么“大跃进”、“文化大革命”，恐怕也不会发生。
 </p>
 <p>
  贫困和天灾实质是人祸
 </p>
 <p>
  改革开发20年，温饱尚未解决的中国人从2亿5千万降至2千6百万。这当然是一项重大成就。不过，如果用国际学术界公认的恩格尔系数（食品支出占消费支出50%以上为贫困）来衡量，中国的贫困人口肯定要大大超过这个官方数字，也许要超过10倍以上。【注三】不能忽视平均达到“小康”背后，还有几亿贫困的中国人。从地区看，则3分之2以上江山总体上仍然十分贫困。假如加上日益受到重视的环境等因素去计算，问题就更加突出了。贫困是20世纪中国最严重而且尚未解决的问题之一。
 </p>
 <p>
  请从亲身的见闻说起。小时候我很怕死尸，但偏偏耳闻目睹很多死尸和死尸的故事。只讲一件印象最深的事。1943年，我在兴宁一中念初中一年级。有个周末，从学校回到家，看见对门良友照相馆的橱窗中挂着两幅很大的照片。一幅是枪毙吃人犯，在跪着即将枪毙的犯人身旁，是吃剩的一个小孩的头和两个手臂。另一幅照的是一个善堂的工人一手拿着一条竹杠，另一个手提着一具饿死的婴儿正往用薄薄的白木版钉成的棺材中放。棺中已经有2、3具，而地上还有5、6具，有一个婴儿则坐在旁边哭。我不敢多看，含着眼泪，赶快离开。这些照片记录了潮汕地区的惨剧。那一年广东大旱，加上日寇入侵，“1943年全省死于饥饿的达300万人，约占当时全省人口的百分之十。各地饿死的人数，有文献可查的计台山县15万人，潮汕地区50多万人，电白县沿海地区3万人，新会县城12万人中饿死了4万人，澄海县饿死的农民占3分之1。”【注四】“旱灾前，惠来全县人口有40余万人，1943年就死了11万多人。”达濠“饿死者也达万余人，占当地人口3分之1”。【注五】人吃人，当时在全省许多地方屡见不鲜。而据现有历史资料，自从清顺治五年（1648）那次灾荒后，将近300年间，广东已经没有人吃人的记载。【注六】
 </p>
 <p>
  广东这次灾荒不过是20世纪中国数不胜数的众多灾荒之一。就在1942年，“辽阔中原，赤地千里，河南饿死300万人之多。”也占当时人口10分之1。“卖子女无人要，自己的年轻老婆或十五、六岁的女儿，都驮到驴上到……那些贩人的市场卖为娼妓。卖一口人，买不回四斗粮食。”【注七】人吃人，狗吃人，报章的记载连篇累牍。
 </p>
 <p>
  要是说20世纪上半叶中国的灾荒通常是地区性的，下半叶则出现了一次全国范围的大灾：1959～1961年的3年饥荒。“累计增加的死亡人数——除开预期的正常死亡数——估计有1,600万到2,700万。”【注八】著名中共党史专家廖盖隆最近公布的数字更高达4,000万。【注九】这个“非正常死亡”人数在中国灾荒史上是空前的；无论绝对数还是占人口的比重，都已超过苏联集体化造成的大饥荒。【注十】
 </p>
 <p>
  天灾年年有；由此变为饥荒，甚至登峰造极，饿死人，人吃人，这可怪不得天老爷。这是人祸。贫困最根本的原因也是人祸。说到底，还是缺乏自由和法治。
 </p>
 <p>
  时至18世纪末，乾隆爷时代，占世界人口6分之1的中国人，国内生产总值是世界的3分之1。那时的中国不是穷国；但穷根早已深深埋下，进入19、20世纪的100多年间便每况愈下了。最根本的原因是没有现代工、商业发展必不可少的经济自由，阻碍着中国社会由中世纪向现代转型，从而无法告别贫困。就传统经济领域而言，中国人当然可以经营农业、商业和手工业。可是，有个障碍迎面而来：财产所有权的限制。《大清律》承袭传统，明确规定：“凡祖父母、父母在，子孙别立户籍，分异财产者，杖一百。若居父母丧而兄弟别立户籍，分异财产者杖八十。”理由是：“祖父母、父母在，子孙不得私财，礼也。居丧则兄弟犹侍乎亲也，若遂别立户籍，分异财产，均为不孝，故有杖一百、八十之罪。仍令合籍共财。”【注十一】这是严重压抑经营积极性的规定。更为严重的是清政府为新经济的发展设置了种种障碍。突出的表现是办新式工商、交通和金融事业，一律实行批准制，往往相应设置垄断特权，不准民间资本自由进入。
 </p>
 <p>
  例如，19世纪国际贸易的主导商品是纺织品。它和鸦片是19世纪中国外贸入超的主要因素。为与外商争利，70年代开始，朝野有关人士就着手筹办纺织厂。1890年上海机器织布局开车生产，这是中国人自己办的第一个棉纺织厂。从1876年李鸿章批准筹办起算，几经折腾，整整历时14年。1880年，为办这么一个厂，李鸿章特地上奏，并经皇帝批准，给予该局10年专利，“十年之内只准华商附股搭办，不准另行设局”。【注十二】1888年张之洞在广东筹设织布官局，不得不致电李鸿章协商：“阅《申报》载，上海布局经尊处奏准：‘十年之内，不准另行设局’；是否专指上海而言？粤设官局本与商局有别；且进口布多消旺，断非沪局所能遍给，粤给粤用，犹恐不给；当不至侵沪局之利。望速电复。”【注十三】李鸿章的答复是：“粤设官局，距沪较远，似无妨。”【注十四】照“不准另行设局”的规定，双方的说辞都经不起推敲。李鸿章和张之洞是当时权势最大的两位总督，在人治社会官场文化的氛围中，矛盾顺利化解了。
 </p>
 <p>
  但问题没有真正解决，其他人办企业，就没有那么幸运了。郭嵩焘是大清帝国第一位驻外使节，二品大员。黯然回国退休后，他在给李鸿章的信中说到这么一件事：“轮船之为便利，天下所共知也。愚劣如湘人，亦习焉而知其利。是以十年以前，阻难在士绅；十年以来，阻难专在官。凡三次呈请……独不准百姓置造”，第三次是郭嵩焘出面筹办的，已筹集资本两万余，这个航运公司还是办不成！【注十五】
 </p>
 <p>
  这两个例子带有普遍性。说到底，这是制度问题：传统中国没有经济自由。因此，各行各业要办点当时的新经济，无不碰到官方批准这一难关。于是，传统农业社会向现代社会转型步履维艰，没有新的经济领域和企业可以大量吸收过剩劳动力；亿万农民守着在当时技术条件下，开发已近极限的小块土地，一遇天灾，怎能不饿死？
 </p>
 <p>
  1942年河南为什么会死那么多人？蒋委员长不承认有那么大的天灾！他不但没有认真救灾，还“严令河南的征收不能缓免。”当时“全部所征粮税占农民总收获的30～50%……税率是按正常的年景定。因此，收成越坏，从农民征收的比例就越大。”“在少数地方，显然使用了军队对付人民。吃着榆树皮和干树叶的灾民，被迫把他们最后一点粮食交给税收机关。身体虚弱得几乎走不动的农民还必须给军队缴纳军马饲料。”【注十六】与此同时，国民党和蒋介石把言论自由视为洪水猛兽。《大公报》的记者把河南大灾人吃人的惨状公诸于众，蒋委员长竟下令该报停刊3天！已定好机票应邀赴美的该报总编辑王芸生，在出发前两天接到中宣部长的电话：“委员长叫我通知你，请你不要到美国去了。”【注十七】一个敌视新闻自由、拒绝独立的大众传媒监督的专制政府驱赶农民走向死亡！
 </p>
 <p>
  1943年的广东，则一是日寇横行，他们当然不管中国人的死活；二是国民党官员虽然也做了一些救灾工作，挪用救灾物资投机倒把的也大有人在。人祸的气味也是很浓的。
 </p>
 <p>
  自由和法治对经济的决定性作用最有力的证据，莫过于20世纪中国下半叶的正反两方面的实践。1959～1961年的大饥荒，是“三分天灾，七分人祸”（刘少奇语），早有定论。后20年解散人民公社，使农民获得经济自由而使农业蓬勃发展的事实，强有力证明了前20多年农业问题的症结所在。举世公认，内外私人经济已经成为中国
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  经济发展最强大的推动器；国有经济只有摆脱行政羁绊走向市场，才能起死回生；又从另一侧面奏响了经济自由颂。当前经济发展的隐忧和障碍何在？经济自由不充分，不准进入的禁令太多，私人经济仍然是二等公民，不少方面还处在不平等状态。国有经济仍受意识形态束缚，即使挂上公司的招牌，仍然不符合现代企业制度的规范。神憎鬼厌的贪污
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  黑潮所以无法根治，说到底，也是由于政府官员手中的权力太大，而公民应有的自由权被侵蚀，反而要向官员乞讨。
 </p>
 <p>
  希望在勇敢地与国际接轨
 </p>
 <p>
  历史毕竟在前进。要是说上一世纪之交“灭洋”的叫嚣还能愚弄千百万农民，还能在权贵和最高决策层中占上风，改革开放却是中国人迎接新世纪的主旋律。
 </p>
 <p>
  为了不让历史悲剧重演，每个公民都有自己应尽的责任。
 </p>
 <p>
  中国人应该拥抱世界，令人类文明的所有先进成果为我所用。
 </p>
 <p>
  自由是舶来品；又是现代国家和现代公民的必需品。没有经济自由，就没有现代经济。没有言论自由和学术自由，也不可能有学术、文化的繁荣和政治清明。
 </p>
 <p>
  法治也是舶来品。如果它不能在中国生根，神州必然沦为可怕的黑金世界。
 </p>
 <p>
  有识之士早已指出，竞争是制度环境之争。一国、一省、一市乃至一个企业，制度环境优良，资金、人才就会汇聚；反之，则逃之夭夭。
 </p>
 <p>
  在新世纪，让狭隘民族主义远离我们！中国的希望在勇敢地与国际接轨，让法治和自由牢牢生根。
 </p>
 <p>
  （2001年元旦试笔）
 </p>
 <p>
  【附注】
  <br/>
  一、《清史稿》卷466。
  <br/>
  二、周一良等主编：《世界通史资料选辑‧中古部分》第183页，商务印书馆1964年北京。
  <br/>
  三、2000年全国平均的恩格尔系数为51%；其中3亿多城市人口为40%；而城乡居民收入差别为2.5倍。9亿多农民状况如何，不难估计。
  <br/>
  四、《1943年广东旱灾史料》，《广州文史资料》第8辑第3页，广州市政协1963年。
  <br/>
  五、吴华胥：《1943年潮汕旱灾见闻》，《广东文史资料》第11辑第91、93页，广东省政协1963年。
  <br/>
  六、《1943年广东旱灾史料》，《广州文史资料》第8辑第12～13页。
  <br/>
  七、钱钢、耿国庆主编：《二十世纪中国重灾百录》第375、381页，上海人民出版社1999年。
  <br/>
  八、《剑桥中华人民共和国史》第390页，中国社会科学出版社1990年北京。
  <br/>
  九、廖盖隆：《毛泽东号召“进京赶考”回眸》，《炎黄春秋》2000年第3期。
  <br/>
  十、《剑桥中华人民共和国史》第391页。
  <br/>
  十一、 沈之奇：《大清律辑注》第215页，法律出版社2000年北京。
  <br/>
  十二、李鸿章：《试办织布局折》，《李文忠公全集》奏稿卷43。
  <br/>
  十三、张之洞：&lt;致天津李中堂&gt;（光绪14年10月29日），《张文襄公全集》卷131。
  <br/>
  十四、《李中堂来电》（光绪14年11月初4日），同上。
  <br/>
  十五、致李傅相，《郭嵩焘诗文集》第240～241页，岳麓书社1984年长沙。
  <br/>
  十五、《20世纪中国重灾百录》第384～386页。
  <br/>
  十六、同上第398页。
 </p>
 <p>
  〔原载《合生月刊》第15、16期合刊/2001年1月，作者袁伟时是中山大学哲学系教授 。洪哲胜推荐〕
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=58137" target="_blank">
   印度医生创欢笑疗法治病
  </ok>
  (3/14/2001)
  <li>
   <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=58089" target="_blank">
    包淳亮：中国当前思想分歧与意识形态变革
   </ok>
   (3/14/2001)
   <li>
    <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=58077" target="_blank">
     论沉默权在中国确立
    </ok>
    (3/14/2001)
    <li>
     <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=57683" target="_blank">
      沈淦: 海瑞的悲剧
     </ok>
     (3/13/2001)
     <li>
      <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=57352" target="_blank">
       部分两会代表认为”以德治国”的提法不妥当
      </ok>
      (3/13/2001)
      <li>
       <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=56945" target="_blank">
        人大代表忧虑“以德治国”沦为人治
       </ok>
       (3/11/2001)
       <li>
        <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=56506" target="_blank">
         马国明：世俗政治别管宗教
        </ok>
        (3/10/2001)
        <li>
         <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=55745" target="_blank">
          用胎儿干细胞移植法治疗帕金森症尝试失败
         </ok>
         (3/8/2001)
         <li>
          <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=55124" target="_blank">
           朱熔基平静埋葬了中国式社会主义
          </ok>
          (3/7/2001)
          <li>
           <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=53133" target="_blank">
            【纪元专栏】 陈奎德：“对等谴责”：妙计还是臭棋？
           </ok>
           (3/2/2001)
           <li>
            <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=52778" target="_blank">
             纪念“二二八”陈水扁强调平反赔偿
            </ok>
            (3/1/2001)
            <li>
             <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=51822" target="_blank">
              【纪元专栏】  萧寒：说几句共产党的”批示治国”
             </ok>
             (2/27/2001)
             <li>
              <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=50622" target="_blank">
               常山月旦：中南海春光好
              </ok>
              (2/23/2001)
              <li>
               <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=50503" target="_blank">
                法治偏私评级扣分
               </ok>
               (2/23/2001)
               <li>
                <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=50497" target="_blank">
                 学者指政治变差拖低香港评级 特首高调反驳
                </ok>
                (2/23/2001)
                <li>
                 <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=49926" target="_blank">
                  北京空气污染成申奥障碍
                 </ok>
                 (2/22/2001)
                 <li>
                  <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=49871" target="_blank">
                   [大赦国际]批评以色列草菅人命
                  </ok>
                  (2/21/2001)
                  <li>
                   <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=49818" target="_blank">
                    中国法治要冲出牢笼
                   </ok>
                   (2/21/2001)
                   <li>
                    <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=48121" target="_blank">
                     曾荫权誓维护法治新闻自由
                    </ok>
                    (2/16/2001)
                    <li>
                     <ok href="http://epochtimes.com/news/epochnews/newscontent.asp?ID=48009" target="_blank">
                      曾荫权：对人权法治不妥协
                     </ok>
                     (2/16/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/3/15/n58386.htm