### 【纪元特稿】尴尬的中国信息产业

---

#### [首页](../../../..?n59765) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n59765) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n59765) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n59765) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n59765) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n59765)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【纪元特稿】
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
     <font color="blue">
      中国
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  改革开放的总设计师邓小平曾有这样的论断“科学是第一生产力”。今天，科学的力量已日益物化到生产力的每一个要素中，它更多表现为人类不断地拓展着取得信息的广度和深度以及信息应用能力的日益强大。如果说蒸汽机的力量彻底地摧毁了封闭自守的小农经济，资本经济被蒸汽机发动的火车头带到全球，那么今天互联网络在世界各地的方兴未艾则意味信息时代、知识经济时代的到来。
 </p>
 <p>
  信息产业革命带来的破坏力已经开始无情地侵蚀着人类生活的每一个角落。电话，电视，电脑，网络……不断地改变着人们的生活方式，网络的触角已遍布全球，网络作为人类精神食粮的巨大粮仓到处充实着消息，信息和知识，它无情地剥夺了统治者封锁和愚昧臣民的一切权力，把世界的丰富多彩一览无余地呈现在人们面前，CLICK DISTANCE成为人们之间的现实距离，它打破人与人之间物理疆域的限制，它比任何交通工具都更快地把亲朋送到自己的电脑屏幕前，世界日益成为一个网络地球。人与人之间的关系不再是“隔着柜台的现金交易”那样的充满血和泪的暴力掠夺，而更多的是智力的竞争和知识的比拼。可见，信息产业革命比市场经济更可怕地把地球加速地融为一体，推动全球知识经济时代的来临。知识，信息已勿庸置疑成为能比资本带来更多剩余价值的价值载体。
 </p>
 <p>
  如果说当年美国经济的迅猛发展得益于高速公路，那么今天作为信息载体的网络，则是这个时代推动经济发展又一个必不可少的高速公路。大力发展信息产业并带动相关产业的发展虽已被中共列入十五计划中，并且中国信息产业部长吴基传在今年的信息产业工作会议上又宣称，未来五年，中国信息产业增速将超过百分之二十，产业规模将比去年翻一番，产业增加值占国内生产总值的比重超过百分之七。 ……在今后五年到十年的时间里，信息产业的发展重点任务包括：在网络建设方面，着力解决带宽“瓶颈”问题，加快建设超大容量、技术先进、灵活高效、安全可靠的信息基础设施；在信息产品制造业方面，力争在核心技术上取得突破，基本建立自主创新、结构合理、规模效益、具有较强国际竞争力的科研生产体系；到二００五年，电子信息产品制造业销售收入达到一点五万亿元，经济规模位居世界前列。软件业销售额达到二千五百亿元，出口额达到一千亿美元，比去年翻一番……。目标可谓宏大，决心可谓坚定，但“大力发展信息产业”又决不是仅仅靠将其列入十五计划或纸上谈兵甚至吹牛浮夸就能实现的，在中国没有生产关系的调整和政治体制的改革是决不可能做到的。
 </p>
 <p>
  虽说高速宽带网络建设是发展信息产业的物理基础和前提，却让中国政府又爱又恨。一方面若不进行网络建设，就不能推动经济的发展，又将中国陷入另一种闭关自守，变成第四世界的国家；另一方面，若建设高速宽带网络，又面临着“负面影响”的威胁，臣民就能随时地了解国内外新闻、事件，了解对某个事件不同角度的报道，流畅地收看诸如VOA，CNN等网络电视……。这种矛盾心理无不被今天政府的所作所为充分表现。一方面要对外大力宣传中国是如何大力发展信息产业；另一方面对内则加紧控制。据官方统计，从中国开放互联网以来，上网人数越来越多，目前已超过2000万，依这种发展趋势，很快就会超过西方发达国家，网络资费也一降再降……，尤其是
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
     <font color="blue">
      江泽民
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  主席凡能出风头的国际会议、论坛必提信息产业，也必表白他对信息产业的态度和浓厚兴趣，就象政治体制改革一样，发展信息产业也总是出现在什么白皮书、纲要、计划中。所有这些似乎都在对外显示第三代领导核心是多么开明，政府对待互联网络和发展信息产业的有着多大的热情。
 </p>
 <p>
  但反观国内，却又是另外一种情况，中国电信继续垄断互联网接入业务，增加互联网国际出口带宽的承诺迟迟不能兑现，许多地区网络资费明降暗升，由于有线电视网络能以更低廉的价格提供比普通电话更快的上网速度，政府已明确规定有线电台不得从事互联网接入业务，并清理外资，听了多年的“三网合一”和中国新成立的网通公司及其高速宽带网络也只是作为一种政治宣传的需要为人所知。政府继续打击私人卫星电视接收，使一种称为Direct PC的互联网接入服务没有市场，此外，对互联网新闻进行立法管理，所有新闻都必须引用官方网站准许发表的新闻，加强对国内所有网站进行监管，关闭稍有涉及敏感话题的网站，使国内网站网管们都提心吊胆，不得有丝毫松懈，各地还成立网络警察专门监视当地网络……。
 </p>
 <p>
  所有这些举措虽然从表面上维持了所谓“来之不易的稳定局面”，却极大地迟滞了中国信息产业及相关产业的发展。假如政府允许有线电视台可以从事互联网接入服务，就会带动机顶盒市场，推动电视节目数字化，高清晰电视的发展，视频点播等服务业务的开展；假如政府允许私人接收卫星电视，就会推动中国“村村通”事业的发展，不仅可以丰富人们原本单调枯燥的业余生活，更能救活多少面临倒闭的国有企业，解决日益严重的职工下岗危机；假如政府真心地去推动高速宽带网络建设并普及它的应用，就会在这种实践需要的推动下，培养出多少人才，推动中国电脑软硬件产业的发展；假如政府真心地去推动高速宽带网络建设并普及它的应用，开放文化市场，新闻自由，就能更快地把中国融入世界这个大家庭中，促进文化交流，通过新闻监督对日益严重的
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
     <font color="blue">
      腐败
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  现象加以遏制，再现“百家争鸣,百花齐放”的繁荣景象；假如……。假如没有这种政治体制对信息产业发展的遏制，没有这种生产关系对生产力的束缚，中国信息产业就能真正地发展。
 </p>
 <p>
  在马克思主义关于“生产力和生产关系的辩证关系原理”中，有这样的表述，当生产关系适应生产力的发展时，推动生产力的发展，否则阻碍生产力的发展。将要列入中共党章，由中共书记江泽民新近提出的“三个代表”中也有关于共产党人的事业要代表生产力的发展方向的表述。然而作为信仰马克思主义的中国共产党人一方面在口头上喊着“共产党人的事业要代表生产力的发展方向”的口号，另一方面在行为上却又与生产力发展方向要求背道而驰。其实原因很简单，互联网已不再象广播、卫星电视那样好控制了，在开放互联网的同时，就必须抵御其“负面影响”的威胁，而这种威胁却正是任何一个民主、法制国家所必须具备的文化开放和新闻自由。美国总统杰斐逊曾说过这样的话，People may safely be trusted to hear everything true and false, … Were it left me to decide whether we should have a government without newspapers or newspapers without a government, I should not hesitated a moment to prefer the latter…
  <br/>
  可见,对中国政府来说,从小就接受系统马克思主义教育的中国人民远不如美国人民值得政府信任,中国人民还没有辨别是非的能力,所以，“华人与X还不能收看卫星电视，暂时不能享受高速宽带网络”。
 </p>
 <p>
  尴尬中国信息产业，将象可怜的中国科学自由民主一样，只有在反对
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    <ok href="http://falundafa.org">
     <font color="blue">
      法轮功
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  时，才被政府拿来作为口号。看来只有到中国科学自由民主不再是口号的那一天才是中国信息产业真正起点。
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=58333" target="_blank">
   中国信息工业高举红旗Linux
  </ok>
  (
  <font class="plx">
   3/15/2001
  </font>
  )
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=57508" target="_blank">
    两会:三位政协委员建议手机单向收费
   </ok>
   (
   <font class="plx">
    3/13/2001
   </font>
   )
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=56259" target="_blank">
     中共部长人民大会堂外巧战群记者
    </ok>
    (
    <font class="plx">
     3/9/2001
    </font>
    )
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=54564" target="_blank">
      信息产业部长吴基传辟谣：根本没有辞职的打算
     </ok>
     (
     <font class="plx">
      3/5/2001
     </font>
     )
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=54234" target="_blank">
       【纪元专栏】不平则鸣：中国民族信息产业之杀手
      </ok>
      (
      <font class="plx">
       3/5/2001
      </font>
      )
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=53862" target="_blank">
        信息产业部和广电部水火不相容
       </ok>
       (
       <font class="plx">
        3/4/2001
       </font>
       )
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=48511" target="_blank">
         中国大陆电话网5年后将跃居世界第一
        </ok>
        (
        <font class="plx">
         2/18/2001
        </font>
        )
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=48525" target="_blank">
          大陆信息产业部将重点扶持高端网络产品
         </ok>
         (
         <font class="plx">
          2/18/2001
         </font>
         )
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=48514" target="_blank">
           去年中国大陆信息产业总产值突破一万亿
          </ok>
          (
          <font class="plx">
           2/18/2001
          </font>
          )
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=45639" target="_blank">
            中国大陆信息产业市场规模未来十年翻两番
           </ok>
           (
           <font class="plx">
            2/10/2001
           </font>
           )
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=42853" target="_blank">
             中国公民的身份证将逐步被IC卡取代
            </ok>
            (
            <font class="plx">
             2/3/2001
            </font>
            )
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=41890" target="_blank">
              信息产业将成辽宁省支柱产业
             </ok>
             (
             <font class="plx">
              2/1/2001
             </font>
             )
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=36206" target="_blank">
               中共抨击BBC和路透社“垃圾新闻”
              </ok>
              (
              <font class="plx">
               1/18/2001
              </font>
              )
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=33353" target="_blank">
                中国电信与中国移动资费调整执行时间确定
               </ok>
               (
               <font class="plx">
                1/12/2001
               </font>
               )
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=32813" target="_blank">
                 美国ＡＤＣ电讯公司进军大陆
                </ok>
                (
                <font class="plx">
                 1/11/2001
                </font>
                )
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=32554" target="_blank">
                  花样翻新：大陆将推出首个IT春节晚会
                 </ok>
                 (
                 <font class="plx">
                  1/10/2001
                 </font>
                 )
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=31595" target="_blank">
                   外资企业成为中国电子信息产业重要组成部分
                  </ok>
                  (
                  <font class="plx">
                   1/8/2001
                  </font>
                  )
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=31592" target="_blank">
                    山东推出十大网络工程
                   </ok>
                   (
                   <font class="plx">
                    1/8/2001
                   </font>
                   )
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=30495" target="_blank">
                     中国部长称两岸直接通邮、通电不存在技术障碍
                    </ok>
                    (
                    <font class="plx">
                     1/6/2001
                    </font>
                    )
                    <br/>
                    <!-- article content end -->
                    <div id="below_article_ad">
                    </div>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/3/19/n59765.htm