### 【纪元特稿】汤一心：游魂自语 –芳林村小学惨案有感

---

#### [首页](../../../..?n60665) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n60665) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n60665) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n60665) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n60665) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n60665)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  一个多星期来，经常有朋友问我为什　没有就江西万载县芳林村小学的惨案写点东西？我无言以对，因为我无法面对这样的惨案，无法面对这血淋的现实．
 </p>
 <p>
  从噩梦中惊醒，浑身的虚汗更使我感到我们生活的这个世界是多　的让人难以生存；是多　的令人难以体会到人的尊贵．我已经好几天都不敢上网浏览新闻了，虚脱得只想把自己放倒在沙发上，让体内尚存的，还有一丝气息的灵魄在我的身体与冥空之间飘忽，荡逸．
 </p>
 <p>
  我还能说些什　？谴责社会的不公？这在我的祖国已经不是一天两天的事情了，我的同胞们（如果他们不骂我是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    卖国
   </font>
  </ok>
  贼的话）似乎也很习惯了这样的生活．人们在为生存忙碌之余，所求的事情只是别让倒霉事儿落在自己的头上．却不去考虑凭什　倒霉事儿只会落在人家的头上？也许，我这样说，对于那些失去孩子的父母有些残忍．可是　，这是一个不争的事实．那就是这些父母们多年以来不但知道，而且默许或者容忍了这样一个残酷的现实—–让一双双稚嫩的小手去触摸死神！不是因为其他，而是因为如果自己的孩子不去触摸死神的话，便会被人（还是人吗？存疑！）罚款二元．摸死神也许不会死人，可被罚一次款的话，腰包要少二元却是真的．在这种可怕而荒谬的心态下，父母们居然也就没了脾气，任由孩子们在本应该用手抓笔求知的的时候去舞弄惊醒死神的鞭子．我是一个很容易动感情的人，有时看电影和小说都经常因并是很悲惨的情节弄得鼻酸泪流的．可这次，我却没有什　感觉一般．没有愤怒，因为愤怒早已无济于事；没有同情，因为我的同情面对那些幼小的亡灵是那　矫情和虚伪．
 </p>
 <p>
  据说，我那贵为中堂的老乡朱大人轻松坚决，也许还略代一丝欣喜在心头地对媒体宣称这不过是一个神经病人做的坏事而已．以我几十年在国内的生活经验，我可以在此以事实证明，朱大人所言不虚．
 </p>
 <p>
  记得古语有云：”豺狼当道，野狗遍地．”，那　，我以为”狂人当政，举国疯狂．”是不会偏离实际的．遥想毛公当年，神力狂勇．上敢指天怒骂，下可掘地三丈，中则辱杀苍生．其名言为”与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！”，观古今中外，实在是难有狂人与之并论了．结果怎样呢？那年月，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  疯狂得令人难以置信．首先，老百姓以为每人一口唾沐就可以把美帝淹入太平洋．然后，掘地三尺，狗肉做肥，弄出了笑死美帝的亩产二十万斤的粮食大丰收（有人说后来饿死了几千万人，谣言！事实是从没见过的大丰收把那些人给喜疯了，才去吃关音土撑死的．）．朱大人当年可能疯病较轻，所以没吃关音土才活到今天．不容易啊！有人骂你没良心．他们不懂事啊，怎能这样骂你呢？你根本就没撒谎，你分明是在发疯嘛，你的疯病是在干校的牛棚里被党激发培养出来的呀！那些草民小辈怎会知道你骨子里的病原就是要为了救党而培植的，可他们偏偏一相情愿地把你当成为民做主的大青天．这不是硬给你派不是　？所以，我证明你根本就没撒谎，你说的是心里话．因为，精神病医院里往往医生是神经病，而病人都说自己是正常人．不信可以去问那些手舞足蹈，语无伦次的”正常人”．你说是这样吗？朱大人．你真不容易啊，曾几何时，你狂言压众，牛皮烘烘，希望再造党的非凡．可是．．．唉！你做得到吗？看来你的疯和狂还是虚了那　一点儿，不像疯人院的疯子那样，把满世界的人都看成疯子．原来你是在装疯卖傻！
 </p>
 <p>
  进而，”疯子治国，神州癫狂．”就更错不到那里去了．自从所谓第三代主政以来，十余年便把个国家又一次弄得神经错乱，疯人院人满为患．这倒不奇，奇的是进去的多是正常人．这还不算奇，奇绝的是数以万计的疯子可以一夜之间包围中南海；前赴后继的疯子静坐天安门，并接二连三地自焚．这可是千古奇观啊！在你们把”今天的中国人权状况是最好的”这面招魂幡从亚洲摇到欧洲，又从欧洲挂到美洲的时候，我实在是找不出为什　中国还会出这　多的疯子的理由．或许正是因为疯子与人权无关，才会有朱大人喜不孜孜地向外宣告惨案”真相”？感谢上帝！你还没疯到说那些幼小的亡灵是因为穷疯了去做炮丈；那些教员是因为穷疯了才与地霸和无良作坊主同流合污．哦！你是为党而疯，你当然不会这样说．那　，你继续疯狂吧！你会找到你最终的归宿，那就是为党陪葬！不会很久了．
 </p>
 <p>
  面对荧屏，我看到的不是文字，而是那些飘浮在幽冥中的亡魂．他们在向我质问：”为什　你的孩子那　幸福？而我们却无安魂之处？”．
 </p>
 <p>
  为什　？为什　？为什　？？？？
 </p>
 <p>
  我无言应对．只是，在面对你们的时候，我才感到自己还有一些生气，这一丝气息在支撑着我的生命．
 </p>
 <p>
  孩子们，你们有权力怨恨社会的不公，可社会离你们却太遥远．你们最应该的是怨恨我们做父辈的，为什　我们不能用自己的双臂和宽厚的胸膛把你们保护起来？因为，反抗社会不公是我们成人的事情，可我们却在各人自扫门前雪的心态中安然放弃了抗争，唯恐一旦抗争便被人当成疯子或傻瓜．甚至卑鄙地企求倒霉的事情落到别人的头上．而不是与他人一起去粉碎倒霉的石头．这正是促使你们夭折的罪恶根源之一．
 </p>
 <p>
  我不知道你们的游魂何时才能得以安息，我甚至不敢肯定，在三五年以后，还会有多少人记得你们？还会有多少人为你们的亡灵而祷告，以祈求这样的悲剧永不发生？更可怕的是，当你们的父母在接受政府的买嘴钱时，是否会激动地说：”人民（？）政府好啊！感谢人民（？）政府的关怀！”？然后，没事人一样看着其他的孩子们再走你们曾走过的路．我想，如果事实不幸是如此，你们的亡灵便难以安息．因为你们是那　的纯洁，你们同所有的孩子们一样没有我们成人那样的邪恶和自私．你们那冤魂又怎能如此无情的忘却呢？你们又怎能安魂呢？
 </p>
 <p>
  不！你们不能就如此安息，你们本就不是在可以安息的时候而离开人世，是还活着的人容忍了杀害你们的罪恶．那　活着的人便欠下了你们的帐，你们有权利向这个罪恶的社会索还．你们有权利向我们做父辈的鄙视地说：”是你们的怯懦和卑鄙杀害了我们．难道你们还想杀害更多的孩子吗？”
 </p>
 <p>
  游魂没有传说中的那种阴郁萧杀的怨气，那点点明亮的幽光或许是孩子们的目光．无邪中略代些许迷茫，或许是在问为什　，但我却分明听到一声声稚嫩声音：”爸爸，妈妈！叔叔，伯伯！救救我们吧！我们需要你们的保护！”
 </p>
 <p>
  面对这一声声呼救，面对那一双双无邪的目光，天下父母们，扪心自问吧．如果，你的答案是让别人去做疯子傻瓜吧，我们一家今天还很好．那　，明天呢？
 </p>
 <p>
  汤一心2001-3-15　于挪威．特隆汉姆
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=59633" target="_blank">
   何喜华：开放传媒监督政府
  </ok>
  (
  <font class="plx">
   3/18/2001
  </font>
  )
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=59062" target="_blank">
    【纪元特稿】生命为何如此之轻
   </ok>
   (
   <font class="plx">
    3/17/2001
   </font>
   )
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=59051" target="_blank">
     金融时报：大陆出现道歉文化 朱噷基也公开道歉
    </ok>
    (
    <font class="plx">
     3/17/2001
    </font>
    )
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=59050" target="_blank">
      胡平：震惊之外的震惊
     </ok>
     (
     <font class="plx">
      3/17/2001
     </font>
     )
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=58890" target="_blank">
       泪光中的潜流——从芳林小学爆炸案管窥中国传媒现状
      </ok>
      (
      <font class="plx">
       3/16/2001
      </font>
      )
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=58805" target="_blank">
        从芳林小学爆炸案的报道看 中国新闻媒体钳制开始动摇
       </ok>
       (
       <font class="plx">
        3/16/2001
       </font>
       )
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=58187" target="_blank">
         刘凯申：江西芳林小学爆炸一事，责任在中央
        </ok>
        (
        <font class="plx">
         3/15/2001
        </font>
        )
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=58122" target="_blank">
          华声: 冷眼看大陆政权
         </ok>
         (
         <font class="plx">
          3/14/2001
         </font>
         )
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=56552" target="_blank">
           是新“三讲”还是芳林爆炸新说法?
          </ok>
          (
          <font class="plx">
           3/10/2001
          </font>
          )
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=56269" target="_blank">
            江西小学爆炸案死者的家属愤怒当局的说法
           </ok>
           (
           <font class="plx">
            3/9/2001
           </font>
           )
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=56148" target="_blank">
             家属怒斥中共掩盖芳林小学爆炸惨案真相
            </ok>
            (
            <font class="plx">
             3/9/2001
            </font>
            )
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=56146" target="_blank">
              网友怒批江西爆炸案 新浪网关闭聊天室
             </ok>
             (
             <font class="plx">
              3/9/2001
             </font>
             )
             <br/>
             <!-- article content end -->
             <div id="below_article_ad">
             </div>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/3/21/n60665.htm