### 二十一世纪中国基金会: 六条呼吁

---

#### [首页](../../../..?n61615) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n61615) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n61615) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n61615) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n61615) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n61615)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月23日电】江西芳林小学爆炸惨案震惊了世界。数十位幼童的悲惨命运，震颤着我们的良心，搅扰着我们的灵魂。在这个时刻，面对着这样一个令人悲伤得泣血、悲愤得失语的事件，我们每一个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
     <font color="blue">
      中国
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  人都应该和自己的良心好好打一个照面、和自己的灵魂认认真真做一个交涉。
 </p>
 <p>
  发生在一隅穷乡的爆炸又一次掀开了中国表面繁荣的外皮，露出中国肌体上渗着鲜血的千孔百疮，从中南海到乡野，上上下下的伤天害理、不仁不义不公不正再一次展现在我们面前。谁都知道，芳林小学爆炸事件不是孤立、 偶然和个别的，它所暴露的城乡差距问题，贫富悬殊问题，教育经费短缺问题，公共教育机会不平等问题，童工问题，官僚
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
     <font color="blue">
      腐败
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  问题，道德沦丧问题，政府欺骗、推卸责任和钳制言论等问题，在当今的中国都是普遍存在的。与目前中国所面临的其它难题和中国人所承受的种种苦难一样，这些问题都可以在中共所极力维护的一党专政的制度里找到根源。我们中国人在这个人祸蔓延、无尽制造冤案和冤魂的制度下苟活的太久了，许多人已经习惯了甚至接受了它所制造的非人性的现实，从而成全了这台专制机器的运行。为学者麻木，为官者不仁，为法者不公。君不见，数十个惨死的幼小生命换不来提倡“德治”的江主席半句哀痛的表示；君不见，江西的哀鸣影响不了北京人民大会堂里号称“人民代表”和“社会贤达”的衮衮诸公们粉饰太平的戏码；君不见，芳林小学的爆炸声激荡不出中国知识界稍具规模的呐喊。灵魂荼毒、良心麻木，莫过于此！
 </p>
 <p>
  然而，人的道德良心在任何时候都不会完全泯灭，即使在灵魂普遍遭到压迫的中国，每一个人都具有指李副镇长“计划生育说” 为丧尽天良的道义能力。同样的，人的思考能力在任何时候都不会丧?p尽，即使在思维普遍遭到愚化的中国，每一个人都具有看破朱总理的谎言的常识能力。面临着令人忧虑的道德沦丧，人们常常寻问，重建中国文明所需要的道德资源在哪里？其实，最丰富的道德资源存在于每个人的心灵深处。但是，在任何社会里，正义的畅行、真善美之成为主导价值，首先要靠一个好制度把恶–特别是政府的恶–限制在最小的范围内，再则就是要靠那些常常代表社会发言的、拥有权力或从事教育知识舆论工作的社会精英，用他们的言行建构一个话语和思维环境，把人心灵深处的道德资源不断挖掘出来，在社会心理上使真善美成为自然的行为标准。要靠的好制度就是民主制度，需要扮演重要角色的社会精英就是我们俗称的官僚和知识分子，特别是那些占有崇高社会地位的政界以及知识界的人物。由此，我们就可以清楚地看出假、恶、丑之所以弥漫中国的原因。简要地讲，中国的邪恶纵于中共一党专政，中国人的堕落始于中国的官僚和知识分子。
 </p>
 <p>
  虽然，民主制度并不能一夜之间完全解决中国面临的个个难题和中国人正在承受的种种苦难，尤其是在中共为害如此深重的前提下建立起来的民主制度。但是，没有民主制度的建立，所有的问题都不可能有公正合理解决的机会。民主制度的建立是一个艰苦的过程，其间将充满困难和危机，因为专制统治破坏和消亡的就是那些有利于民主的因子。芳林惨案又一次向世人昭示了在中国建立民主制度的必要性、迫切性和艰难性。孩子们的亡灵在催逼着我们，我们不能再等待。为了让真善美的细胞逐渐茂盛于中国人的生命中，为了在中国迅速成长一个抵制中共专制邪恶的道义力量，为了让更多的人参与搭建独立于中共政府系统之外的社会经纬、以防止中国社会随着中共专制秩序的瓦解而瓦解，在芳林亡灵十日祭的今天，怀着搅扰我们的良心和灵魂不安的悲痛和悲愤，我们发出如下几条呼吁。
 </p>
 <p>
  1、说真话！
 </p>
 <p>
  今天的中共专制统治是一张三条腿的桌子：一条腿是暴力，一条腿是谎言，一条腿是用提供腐败的便利而换取的大大小小官员对其政权的效忠。这三条腿中任何一条被打断，中共的专制统治就无法存立。我们首先应该做、而且最有能力做的就是打断中共专制统治谎言的这条腿。因此，我们激切呼吁知识分子重拾良知，说真话，说真心话。也许，许多中国人对朱噷基 “疯汉说” 的丑陋表演不觉得奇怪，不感到愤怒，因为中国人长期生活在谎言之中，已经习惯甚至接受了消息被封锁、真相被隐瞒、现实中存在的事情被精心编织的谎言掩盖的现象。在当今的中国，大大小小的事情有几件是可以通过公正正当的渠道办成的？！有几件事情是真的？！即令是在最应该也最有可能持守客观标准的教育界和学术界，哪一次招生不大走后门？！哪所大学，包括最好的学府，敢保证他们不在学术上弄虚作假，不曾把学位“出卖” 给高官或大款？！问问自己的良心吧！要知道中共专制统治的谎言这条腿之所以至今仍未断掉，我们几乎每一个人都曾经为它出了一份力，或者正在继续为它出力。我们曾经或仍然是出卖灵魂的鱼鹰或者灵魂被俘的鸵鸟。被称为捷克的良心的哈维尔在领导与捷共专制统治的斗争中，竭尽全力号召人们“在真话中生活” ，他说： “假如社会的支柱是在谎言中生活，那么在真话中生活必然是对它最根本的威胁。真理的细胞逐渐浸透到充斥着谎言的生活的肌体之中，最终导致其土崩瓦解。”中国多么需要一大批这样的知识分子呀，他们以理念和信仰这些纯粹的精神力量去对抗用武器和谎言武装起来的邪恶的物质力量。朋友们，大喊一声 “皇帝光着屁股” 吧，这么做可以赎回我们的灵魂，可以瘫痪专制统治的谎言支柱，可以铺垫民主制度赖以树立的心灵基础。
 </p>
 <p>
  下面这条呼吁是专门向中国的知识分子发出的。
 </p>
 <p>
  2 、不要再用 “争霸世界” 的话语误导民众、误导中国现代化的道路！
 </p>
 <p>
  近年来，极端民族主义在中国甚嚣尘上。明眼人都知道，中共当局高高祭起民族主义的大旗无非是要把他们可耻的邪恶裹藏在大旗的后面，转移民众对其专制统治的不满，同时也为暴政涂抹上道义的颜色。不能说中共当局的这一伎俩没有效果。人们不禁要问，谁在助桀为虐？答曰：大批的中国知识分子。中共当局一说不惜和美国、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/main/3.html">
   <font color="blue">
    <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/main/3.html">
     <font color="blue">
      台湾
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  一战，某些知识分子就大肆宣扬可能给中国和世界都带来毁灭性灾难的 “超限战” ；台湾大选民进党上台，知识分子一片喊“打” ，更有甚者，一些无论打什么战争也不可能参战的知识分子上书中央请战，以至于深谙民族主义大旗后面之诡诈的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
     <font color="blue">
      江泽民
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  不得不用 “我没有烽火连三月的感觉” 一句轻描来排解他们高涨的 “爱国主义”情绪。中共当局总是以国家的名义出现，知识分子总是以 “爱国主义” 的情感来陪驾。民众也常常被宣传所迷惑而失去正常的判断力，并且被鼓动起来与邪恶为伍，中共当局宣传谁是国家的敌人(内敌或外敌) ，大家就会跟着一起去声讨。
  <br/>
  虽然中国近二十年经济有了长足进步，但是仍然属于落后国家。这二十来年，别人也在进步，中国与世界先进国家的差距并没有拉近，更何况我们中国的根本制度问题还没有解决，经济发展的大环境充满了不确定性的危机。就这样，中国的一些知识分子就以为中国可以在世界上争夺霸权了，江泽民做大国领袖的愿望和表演相当程度上抚慰和激动了他们的这份情绪。他们毫无置疑地把二十一世纪的国家目标想成是和美国争世界第一或者至少平起平坐。无论是哪个国家，只要稍稍批评中国的问题或者做一件令中共当局不那么满意的事情，这些知识分子就会自我多情地认定是别人怕中国成为世界强权，甚至认为诺贝尔奖委员会也开始参与围堵中国了。芳林的鞭炮药应该把这些知识分子从愚狂中炸醒了吧？！如果还没有被炸醒的话，那就看看下面这些数字吧：
 </p>
 <p>
  不扣除大大小小官僚雁过拔毛贪掉的，按官方数字，中国的教育投资在国家财政支出中占的比例还不到3% ，低于为了在世界上争虚荣的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/main/11.html">
   <font color="blue">
    <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/main/11.html">
     <font color="blue">
      体育
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  支出，是亚洲国家中最低的。而在具有同样注重教育之中国文化背景的台湾，宪法规定，教育经费在中央不得少于其预算总额百分之十五，在省不得少于其预算总额百分之二十五，在市县不得少于其预算总额百分之三十五。还有，中国的失学儿童达六百万至一千万之多。
  <br/>
  难道这些数字不让你触目惊心吗？！
 </p>
 <p>
  除去政治因素不谈，教育所产出的人力资本是一个国家经济持续增长的最重要因素，这是经济学的定论，也被世界先进国家的经验不断证实。现在，世界先进国家的每一所小学都配备了充足数量的电脑，美国更开始在所有小学里上马网络高速公路。试问被迫花大量的时间做鞭炮的孩子十年后如何在经济全球化、产业信息化的时代竞争？许多知识分子并非不了解世界的状况，鼓吹争霸世界的知识分子中不乏归国和正在海外学习的留学生，很可惜，极端民族主义一叶障目(或者其它什么原因)， 使他们成为误导民众的吹鼓手，帮助中共专制政权支起它最后的一把保护伞。
 </p>
 <p>
  我们常常希望、也常常听到很多中国人讲“二十一世纪是中国人的世纪” 。面对着中国的教育惨状，这句话好象无论如何也难从我们嘴里轻然滑出。事实上，只要解决好民主化的问题，教育和其它领域都走上正轨，凭中国之大，人口之多，中国人之聪明勤奋，中国一定会融入世界的文明主流并在其中扮演至关重要的角色的。不信你把台湾放大一百倍想一想。中国应该是脚踏实地诚恳诚实地解决好自身的问题，还是倾其国力争当世界老大，疯狂建造一个拉中国人一起为共产党殉葬的二十一世纪的法西斯帝国？答案难道不是很清楚吗？！
 </p>
 <p>
  3 、把人权放在心上挂在嘴上！
 </p>
 <p>
  人权首要解决的是政府与人民的关系问题。人权得到保障的国家首先限制的是政府强权对人民的迫害，同时要求政府履行它对人民的义务。争取自己的基本权利对每个人来讲都是天经地义的，讲人权是无权力者的武器，尤其当他面对的是一个专制强权。其实，对任何人来讲，认识自己的权利并不是一件困难的事，它是基本人性的直接逻辑结果，不然 “天经地义” 、“普世性” 便无从说起。认识到了自己的权利就要重视它，就要把它放在心上，即使暂时由于在庞大的国家机器面前的正常恐惧尚不能公然争取它。如果不放在心上，即使有了争取的机会，也可能被放过。我们可以根据自己的处境，以公开争取时可能遇到的困难和风险把人权分成“高风险” 和“低风险” 两类。中共当局一直用于抵御其它人权的生存权应该是“低风险” 人权。我们就从这里入手。朱噷基访问美国的时候曾经振振有词地说：“假如你想对一个很穷的人谈人权问题，也许他比较奇怪的是你只谈直选，但这不是，这不是他最感兴趣的。他最感兴趣的是人权的其它方面，诸如受教育的权利，生存的权利，发展的权利，接受文化的权利，以及享有医护保健权等等。” 那么，我们就来逐个看看按朱噷基的意思芳林的穷孩子应该感兴趣–言外之意应该享有–的人权实况吧。
 </p>
 <p>
  受教育的权利。是的，象其它权利一样，受教育权被堂皇地写进中国的宪法和法律中。现行的&lt;&lt;中华人民共和国教育法&gt;&gt;第九条规定：“中华人民共和国公民有受教育的权利和义务。公民不分民族，种族，性别，职业，财产状况，宗教信仰等，依法享有平等的受教育机会。” 第十八条规定：“国家实行九年制义务教育制度，各级政府采取各种措施保障适龄儿童少年就学。” 在中国，有哪一级政府哪怕是稍稍认真地按此法律的规定办教育了？！按财产状况算，芳林的孩子和成万上亿的其他农村的、城镇失业工人家庭的孩子一样，算是穷孩子，暂且不论他们之所以穷的原因所涉及的人权问题，他们果真享有了和其他孩子平等的受教育机会了吗？！还有六百万至一千万失学的孩子呢？！交纳这么多的家庭都负担不起的学费才能上学是哪门子的义务教育？！如果说，国家穷财政预算不够，朝野克勤克俭往教育法所规定的目标努力，即使暂时有些不合法律要求的情况，还是可以理解的。但是，不是这样，中国绝对不是没有兴办九年真正的义务教育的财力，不信就看下面的数字：
 </p>
 <p>
  一九九九年为江泽民阅兵全国花掉了人民币一千多亿元，约是当年国家小学教育总预算的两倍；中国官僚公款请客吃饭每年花掉人民币三千至四千亿元，约是每年国家小学教育总预算的六至七倍。
 </p>
 <p>
  不知朱噷基的棺材准备好了没有！
 </p>
 <p>
  生存的权利。在中国，生存权的问题太多了，事例多不枚举，我们只想问两个问题。强迫小孩做造鞭炮这么危险的工作，他们的生存权能得到保障吗？！中国五百万至八百五十万不满十六岁的童工的安全和福利有保障吗？！在此，我们再次提醒，中国的法律以及中国“人民代表大会”刚刚批准的&lt;&lt;联合国社会、经济和文化权利公约&gt;&gt;都规定严禁童工。
 </p>
 <p>
  发展的权利。受教育的权利和生存的权利都得不到保障，还奢谈什么发展的权利？！
 </p>
 <p>
  接受文化的权利。我们不知道朱噷基在这里指的是什么，大概是重复受教育权吧。
 </p>
 <p>
  享有医护保健权。虽然中共当局一直讲中国是社会主义国家，但是，农民从来没有一天享有过医护保健权，今天城镇的工人也是一样悲惨。
 </p>
 <p>
  在中共当局承认甚至着重强调的人权领域里，中国的现状竟是如此糟糕，其它方面的人权就更不堪设想了。因此我们建议，遭受权力欺压的同胞们，以自己的经济权利为诉求基点，开展请愿或抗议等形式的争取人权活动。从公开争取“低风险”的人权开始，但是要把“高风险”的人权放在心上，要知道人权实际上是不可分的，各种人权是互相保护互相促进的。还记得吧，芳林的爆炸声刚刚响过，中共当局就迫不及待地要封住那些痛不欲生的人的嘴巴。当生存权受到危害时，喊饿喊痛的权利(言论自由) 就至关重要。把人权挂在嘴上也是非常重要的，&lt;&lt;联合国社会、经济和文化权利公约&gt;&gt; 就是一个 “低风险” 的人权话题。在专制社会中，形成有利于民主变革的整体社会心理环境的最重要经验就是，利用一切机会和杠杆让人权占领社会主流话语空间。在这一点上，知识分子首当其冲应该担起重任。
 </p>
 <p>
  4 、不合作！
 </p>
 <p>
  我们中国人是惯于忍耐的，是惯于逆来顺受的。可怜的中国人，他们忍受了翻来覆去一次又一次政治运动留下的巨大伤痛，忍受了饿殍遍野的人间地狱，忍受了暴政下一个惨案接着一个惨案带来的血腥恐怖，忍受了有恃无恐的腐败官吏勾结恶势力对他们的欺压和掠夺，忍受了中共当局以国家的名义在所谓“稳定压倒一切” 的口号下对他们任何一点不满和反抗的打压。我们不能再忍受。当政府危害我们的基本权利的时候，我们要抗争，当政府不履行应尽的义务的时候，它就没有资格要求我们尽义务。我们呼吁，遭受权力欺压的同胞们，从不与政府合作开始抗争。
 </p>
 <p>
  每个人从人类社会为什么需要政府的角度去思考，都大致可以列出一个理想的政府应该做什么不应该做什么的清单，然后用它来考察一个具体的政府，看看这个政府是不是把该做的事情做好了、有没有做不该做的事情，以此来判定它是一个好政府还是坏政府。我们相信，无论谁来进行这一套推演，只要他是诚实的，都会得出中共政府是一个坏政府的结论。比如说，政府不应该限制言论，因为它是每个人各负其责的事情，中共当局偏偏钳制言论自由；又比如说，义务教育是任何私人无力承担或者不愿意承担的事情，它就天经地义地成为政府的职责。“国际二十一世纪教育发展委员会” 在它给联合国教科文组织的一份报告中称义务教育为“生活的通行证” 。世界所有先进国家各级政府都把义务教育作为施政的重点，然而在中国，虽然&lt;&lt;教育法&gt;&gt; 信誓旦旦：“国家保障教育事业优先发展。”但是，政府顶多是义务教育的后娘。这样的政府没有资格要求人民的爱 (警惕，中共当局总是以爱国的名义骗人民爱它) ，因此，在所有只给政府脸上贴金而于人民利益无补甚至有害的事情上，我们应该拒绝与政府合作。比如说，拒绝参与和政府有关的节庆：“十一” ，“八一” ，“七一” ，“五一”等。在所有只对中共维护专制统治有利、于人民的利益无补甚至有害的事情上，我们也应该拒绝与政府合作。比如说，不协助中共当局迫害
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    <ok href="http://falundafa.org">
     <font color="blue">
      法轮功
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  ，基督徒，佛教徒，民运人士，自由知识分子，自由工会人士等。我们呼吁农民成立农会，变个人力量为集体力量，一为互助发展，二为争取权益。当你们的权益受到政府危害的时候，比如说当你们的孩子受教育的基本权利遭到侵害的时候，可以考虑采取集体抗缴公粮、抗纳税金等方式进行抗争。
 </p>
 <p>
  5 、甩掉中共当局，协助贫穷的孩子求学！
 </p>
 <p>
  每个人都不甘贫穷，每个人都渴望富足、追求发展。然而，在中国成万上亿的孩子追求幸福的路却被人为地阻断或正在被阻断。有多少孩子为了能感动父母让他们继续上学，不得不寻找各种各样挣钱的途经，自己解决学费。这些幼小无辜的孩子，在他们的身体和心灵还是小小幼芽的时候，就为了生存为了求学承受着沉重的生命负荷。
 </p>
 <p>
  湖北罗田有一个孩子因教不起学费不能上学了，他在给老师的最后一本作业里夹了一张纸条：“老师，我实在太想上学了，但下学期不能来了。我把寒假作业做了三遍，请您为我改最后一次作业吧！”
 </p>
 <p>
  还是在湖北，一个女孩为了能上学，答应父母不吃中午饭，省下钱来当学费。每当中午同学们端起饭碗时，她就独自一人跑到教室后面别人看不到的小山坡上，一直坐到同学们吃完饭。
 </p>
 <p>
  在甘肃有一个叫麻西的小女孩，为了挣学费，每天放学后都到附近的砖窑去背砖，背一千块砖只能赚到八毛五分钱。
 </p>
 <p>
  在四川宣汉有一位老师，每年在开学的日子都要走家串户，寻找失学的孩子回校读书。一年二月大雨滂沱，也正是开学的日子，这位冒雨寻找失学孩子的老师摔到悬崖下，再也没有回来。他带走了每月五十二元的工资，留下了两个失学在家的孩子。
 </p>
 <p>
  这仅仅是我们知道的成千上万个真实故事中的几个，这仅仅是中国农村义务教育惨况的冰山一角！只要中国的政治体制不变，我们就不能指望中共当局会有决心主动改变这种现状，因为急功近利、贪腐成风又不需要负责任的大大小小官吏是不会自动去做无油水可捞的“十年树人”的事情的。但是时间无情，几年就是一代人，这种状况持续下去，中国将累积多少没有“生活通行证”的人啊！因此，我们呼吁，大家赶快行动起来，协助中国贫穷的孩子求学。我们清楚地知道，在中国，连做帮助孩子求学这样的大好事都是困扰重重。中共当局一方面自己四处行恶，另一方面还不允许别人行善，除非你做的善事可以用来说明他们的伟大光荣正确。还有，捐款交给政府机构，好者雁过拔毛，坏者泥牛入海。面对着腐败而没有信誉的官僚，再有心也会望而却步。即使有这么多困扰，我们许多朋友的经验证明做这件事仍然是可为的。最主要的经验是，设法直接与家长和孩子打交道。我们也知道，面对着这么多需要帮助的孩子，我们的努力也许只是杯水车薪。没有关系，我们一个一个地帮，能帮几个就几个。英国作家狄更斯曾经说： “如果我能弥补一个破碎的心灵，我便不是徒然活着；如果我能减轻一个生命的痛苦，抚慰一处创伤，或者是令一只离巢的小鸟回到巢里，我便不是徒然活着。”朋友们，做这件事情，我们一定不会后悔。另外，甩掉中共当局来协助贫穷的孩子求学，有助于形成独立于中共政府体系之外的社会经纬，从而减少中国社会随着中共专制秩序的瓦解而瓦解的可能性。
 </p>
 <p>
  最后一条呼吁是给中共当局的。
 </p>
 <p>
  当听到芳林惨案发生的消息又看到你们过后的丑恶表演的时候，我们愤怒得几近失语的状态。其实，本来对你们我们已经不愿再多费口舌。&lt;&lt;旬子 。 非相&gt;&gt;里也说，试图用高尚的道理去说服卑鄙的人、用治国的道理去说服乱国的国君，是不能直接达到目的的。但是，秉持我们与邪恶斗争时永远不放弃善的最高原则，我们今天还要对你们进行规劝。永远不放弃善就是坚信，人心都是肉长的，再食恶不化的人也有夜深人静和自己的良心对话的时候。
 </p>
 <p>
  中国共产党统治中国五十余年，以前所未有的规模蔑视、践踏人类文明。人命、人权、人心、文化、教育、宗教、自然环境没有一项不遭到你们史无前例地祸害糟蹋。这五十多年来，非正常死亡的人数高达八千多万。也许八千多万惨死的血肉之躯对你们来说只不过是一个数字。那么，到底还需要多少人付出生命的代价，才能令你们幡然悔悟呢？！也许你们会说，多数祸害是在我们执政以前犯下的，和我们现在台上的人没有太大关系。没错，当毛泽东的极权暴政为害中国的时候，你们中年纪最大的也只不过是微不足道的帮凶。暂且不论你们个人在那个时代的罪责，那么，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
     <font color="blue">
      六四
     </font>
    </ok>
   </font>
  </ok>
  ” 大屠杀呢？“六四” 以后践踏人权、贪污腐败的罪责呢？还有，你们继承了毛泽东的“公司” ，使用了它所有的商标名牌、机器设备、办公机构和关系客户，你们得到了这个公司能给你们带来的一切好处，可是这个公司欠的帐你们却不想还。要么你们宣布公司破产，要么一笔笔把帐还清。既不宣布破产又不还债，天下哪有这样的道理！
 </p>
 <p>
  你们党内的一些老同志不是也讲吗，中国民主化的条件已经烂熟。是的，你们早就应该还政于民了。你们的宪法里不是也规定了人民享有生存权以及生存权以外的许多其它人权吗，要求你们回归自己的宪法无论如何也不能算是过分吧？！也许你们会说，我们宪法前言里还写着“坚持共产党的领导” 呢。这正是问题的症结所在。你们实际上不是不知道什么是对的什么是好的，但是，你们为了一党之私就是不愿意放弃权力。可是，为害越深越久就越难停止、就越不知道在什么时候停止。耶稣说，儆醒啊，你们不知道我回来的时辰。是的，上苍的审判随时都可能到来。
 </p>
 <p>
  中国的民主演变是必然的。如果你们继续阻挡和平演变，非和平演变的因素就会自然增长。难道你们没有感到民怨越来越沸腾了吗？“天之示警，亦已至矣” ！虽然，我们常常对革命后的结果存有疑问，但是，这绝不意味着人民起来革命推翻你们的政权没有其正当性。而且，在当今的中国，革命绝对不是几个民运领袖和自由知识分子可以鼓动起来的，更不是他们可以劝退的–如果它真的要发生的话。然而，我们的愿望依然是寻求一条不极端的和平演变道路，我们不愿再见到生灵涂炭，无论它是出于什么样的原因。但是，这条路能不能走通，在相当程度上取决于你们的一念之差。千万条规劝归成一句话，一句即使是在你们的苛政下失学的孩子都能听懂的话，那就是
 </p>
 <p>
  6 、放下屠刀，立地成佛！
 </p>
 <p>
  理事长：刘凯申
  <br/>
  主席：杨建利
 </p>
 <p>
  二○○一年三月十六日
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=61106" target="_blank">
   东北民主人士关于最近两起爆炸案致政府的公开信
  </ok>
  (
  <font class="plx">
   3/22/2001
  </font>
  )
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=60960" target="_blank">
    假如我是朱熔基
   </ok>
   (
   <font class="plx">
    3/21/2001
   </font>
   )
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=60842" target="_blank">
     江西爆炸案 省长大尴尬
    </ok>
    (
    <font class="plx">
     3/21/2001
    </font>
    )
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=60230" target="_blank">
      何喜华：社会问题封锁不了
     </ok>
     (
     <font class="plx">
      3/20/2001
     </font>
     )
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=59633" target="_blank">
       何喜华：开放传媒监督政府
      </ok>
      (
      <font class="plx">
       3/18/2001
      </font>
      )
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=59062" target="_blank">
        【纪元特稿】生命为何如此之轻
       </ok>
       (
       <font class="plx">
        3/17/2001
       </font>
       )
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=59051" target="_blank">
         金融时报：大陆出现道歉文化 朱噷基也公开道歉
        </ok>
        (
        <font class="plx">
         3/17/2001
        </font>
        )
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=59050" target="_blank">
          胡平：震惊之外的震惊
         </ok>
         (
         <font class="plx">
          3/17/2001
         </font>
         )
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=58982" target="_blank">
           凌锋：“祖国花朵”也难逃一劫
          </ok>
          (
          <font class="plx">
           3/16/2001
          </font>
          )
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=58890" target="_blank">
            泪光中的潜流——从芳林小学爆炸案管窥中国传媒现状
           </ok>
           (
           <font class="plx">
            3/16/2001
           </font>
           )
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=58805" target="_blank">
             从芳林小学爆炸案的报道看 中国新闻媒体钳制开始动摇
            </ok>
            (
            <font class="plx">
             3/16/2001
            </font>
            )
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=58354" target="_blank">
              江西小学爆炸案朱噷基称将继续调查
             </ok>
             (
             <font class="plx">
              3/15/2001
             </font>
             )
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=58187" target="_blank">
               刘凯申：江西芳林小学爆炸一事，责任在中央
              </ok>
              (
              <font class="plx">
               3/15/2001
              </font>
              )
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=58122" target="_blank">
                华声: 冷眼看大陆政权
               </ok>
               (
               <font class="plx">
                3/14/2001
               </font>
               )
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=57283" target="_blank">
                 芳林小学生 邻校复课
                </ok>
                (
                <font class="plx">
                 3/12/2001
                </font>
                )
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=56953" target="_blank">
                  于浩成: 小学生惨死官员之过
                 </ok>
                 (
                 <font class="plx">
                  3/11/2001
                 </font>
                 )
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=56552" target="_blank">
                   是新“三讲”还是芳林爆炸新说法?
                  </ok>
                  (
                  <font class="plx">
                   3/10/2001
                  </font>
                  )
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=56536" target="_blank">
                    江西芳林小学惨案第四天
                   </ok>
                   (
                   <font class="plx">
                    3/10/2001
                   </font>
                   )
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=56269" target="_blank">
                     江西小学爆炸案死者的家属愤怒当局的说法
                    </ok>
                    (
                    <font class="plx">
                     3/9/2001
                    </font>
                    )
                    <br/>
                    <!-- article content end -->
                    <div id="below_article_ad">
                    </div>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/3/23/n61615.htm