### 中国政府实施金元帝国圈钱梦

---

#### [首页](../../../..?n624026) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n624026) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n624026) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n624026) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n624026) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n624026)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元8月11日讯】中国政府用尽各种外交手腕、在国内出动全部宣传机器，竭尽全力争取了一个多月的“中国市场
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
   经济
  </ok>
  地位”，以欧盟委员会在6月28日发表声明拒绝承认中国市场经济地位而暂告落幕。但可以肯定，一有机会，中国还会伺机再次提出这一问题，目前中国当局的策略是：先扫清周边，争取一些小国家率先承认其“市场经济地位”；接着争取欧盟，待时机成熟，只剩下一个“孤立”的美国就好办了。而事实上，中国政府力争“市场经济地位”的最终目标是要进军美国的资本市场，大规模圈钱。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国争“市场
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E.html">
    经济
   </ok>
   地位”的表面原因
  </b>
 </p>
 <p>
  无论是中国还是欧盟，围绕中国的“市场经济地位”之争的公开谈论，其实都是皮相之谈。
 </p>
 <p>
  中国政府仿佛满腹委屈，其申诉的理由听起来颇象那麽回事，如中国实行改革开放政策已经25年，加入世贸组织已有3年，中国个体经济、集体经济等非公有制经济在整个国民经济中已占有相当比例，90％以上产品的价格完全由市场来确定。尤其是加入世贸组织之后，中国尽了很大努力履行世贸组织成员义务，修改、更新的近3,000件法律、法规和有关经贸政策完全符合世贸组织规则。随着政府职能的改变和体制改革的深入，企业越来越多地成为自主经营的经济实体，等等。中国官方学者更是论证说：中国目前的市场化指数预计在70－80%，而且“市场经济”也没有统一的衡量标准，世界并没有一个国家可以在市场化指数上达到100%。
 </p>
 <p>
  而中国政府认为中国受到的主要伤害是：由于其他多数世贸成员不承认中国的市场经济地位，使得中国企业在应诉国外反倾销调查时处境极为不利，不但败诉率高，而且被裁定的倾销税率也让很多企业难以承受。截至2004年2月，中国遭受的外国反倾销已经超过600起，为全球之最。反倾销对中国企业开拓国际市场造成极为严重的困扰和伤害。尤其是一些发展中国家的敌意上升，如印度对中国一直在开展反倾销调查。
 </p>
 <p>
  中国曾寄予厚望的欧盟则宣称，“在经过详细深入的调查后，发现中国在影响反倾销调查的4大领域中仍然存在缺陷，意味着不可能在现有阶段给予市场经济地位”。
 </p>
 <p>
  不过，欧盟与中国双方的解释都属于皮相之谈，因为市场经济国家之间的倾销与反倾销也一直非常激烈，如果中国被认定是“市场经济国家”，各国之间的倾销、反倾销也不会从此消失。中国要求“市场经济地位”，尤其是要求美国承认其“市场经济地位”其实另有原因。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国是市场经济体制国家吗？
  </b>
 </p>
 <p>
  这里暂且先不分析中国在美国要求市场经济地位的真实原因，只分析中国是否市场经济国家。
 </p>
 <p>
  中国政府开列的上述清单确实是中国这26年改革中最重要的业绩，整个世界不仅认识到这些业绩，而且是成倍、成十倍夸大地认识。中国当局避而不谈的只有两条，其一是市场经济特征最本质的特征是由市场配置资源，而不是由政府配置资源。其二是在市场经济国家中，政府只是游戏规则的制定者，游戏的裁判者，但绝对不能下场参加游戏。而中国政府这两条绝对不合格，首先是它至今仍然在资源配置中居于举足轻重的关键位置，任何资源包括土地在内，只要政府愿意，不管由谁拥有，政府一个文件下来，就可以对资源重新配置，哪怕将资源原来的拥有者弄得家破人亡亦在所不惜。其次是中国政府一身而三任的角色。在经济活动中，中国政府不仅是游戏规则的制定者和游戏的裁判者，同时还是主要的参赛者。而且只要有政治利益集团参赛，游戏规则随时会发生政策偏倚。且不谈那些三言两语讲不清黑幕的产业政策，只谈近几年城市拆迁过程中政府作为规则制定者与裁判者肆意修改规则的劣行：由于拆迁大量侵夺被拆迁户的利益，大量被拆迁户上诉无门，被迫到中央政府所在地的北京用自焚、自杀等方式抗议，而号称首善之地的北京市政府居然在2004年4月颁布法律，规定“对采取自杀、自焚、自残等方式抗议而未曾死亡者，要依法追究责任”（亦即逮捕判刑）。也就是说，政府只保护掠夺者的利益，连被掠夺者申诉抗议的权利都褫夺得干干净净。有这样的无赖政府，台商在大陆投资的利益不受保护，实在不是意外之事。
 </p>
 <p>
  这些问题，欧盟也不是毫无所知。英国《金融时报》援引欧盟消息来源报道说，“中国的经济仍然存在着过多的政府干预，法治薄弱，公司治理水平差等问题”。不过，在中国由经济引起的种种问题，最后因政府为虎作伥或者行政不作为，又可能演化成为“人权”问题，而一直想“联中制美”的欧盟可能不太愿意得罪中国政府，在正式文件里就不戳中国当局的要穴了。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国政府为什么要争“市场经济地位”？
  </b>
 </p>
 <p>
  当初美中两国在签署中国加入世贸组织协定时，条款载得明明白白：美国在15年内仍可以非市场经济国家看待中国。那麽为什么才过去三年多，在中国政府眼中，“非市场经济地位”已成为一些国家打压中国出口的最有效工具呢？而且，世界上那麽多国家，为什么中国对美国是否承认那麽在意？新西兰，新加坡和马来西亚等已经相继承认中国为市场经济国家，中国总理温家宝上个月到欧洲访问，游说欧盟承认中国为市场经济国家的地位，其实还是玩“联欧制美”那一套，迫使美国承认中国是市场经济国家，因为这对中国而言，实在是意义重大，关系到中国政府与企业圈钱梦是否能够实现。
 </p>
 <p>
  中国看重这场争论，还可以从其争论规格中可见一斑。在这场争论中，美中双方出动的人马与力量实在太不对称，美国方面主要是美国商务部，以及部分商界人士，主要场所是商务部听证会议，新闻界只是例行报道而已，主要媒体并未花精力多讨论这一问题。而中国方面却几乎倾巢而出：多个政府部门，包括国务院下属各机构、外交部、还有所有的中国媒体与政府智囊，以及各类学者，对于美国不承认中国是市场经济国家恨声不已。用中共“文革”时期习惯用语来形容，真是“全国共诛之，全国共讨之”，骂声不绝。
 </p>
 <p>
  真正的奥秘在于中国政府一直想将中国企业与银行送至美国的华尔街上市，在金元帝国实现圈钱美梦。就在中美两国之间紧锣密鼓讨论中国的市场经济地位的同时，中国商界企业界大腕于6月中旬云集美国纽约，如联想集团总裁柳传志、海尔集团首席执行官（中国对总裁的时髦称呼）的张瑞敏，TCL集团总裁李东升等人均联袂赴美，在纽约举行各种活动，意在树立企业形象，争取美国基金会的青睐，以便他们的企业早日在美国上市。不过，让这些企业在华尔街上市圈钱，还不是中国政府的主要目的。就在欧盟拒绝承认中国的市场经济地位之后三天，即7月1日，中国银行系统的监管部门表示，将选择中国银行和中国建设银行等四大国有银行做为改革试点，其中主要改革措施之一就是“引进海外战略投资者并在海外上市，吸引来自海外的监督管理和资本”。但《金融时报》指出，中国银行的战略投资者能取得的股份价格和规模目前还不清楚，不过中国当局宣布的五到六个战略伙伴这个数目已经相当多，意味每一家投资者可能只会得到少量股份，在银行运营过程中不会取得举足轻重的权力。由此可见，中国政府利用海外上市“引进监督管理”是假，将中国银行系统钜额的坏债（超过6万亿人民币）转嫁到国际社会，分散风险，从而维持中共政府的统治稳定，才是中国政府未来重要的经济战略。
 </p>
 <p>
  中国这些年靠什么发展？除了对内发展私营经济之外，对外开放更是其经济起飞的重要一翼。通过对外开放，中国与世界各国形成了多层次的经济交往。八十年代靠的的香港、台湾这两只下金蛋的母鸡，在中国国有企业因其产品老旧，市场适销不对路而纷纷垮掉之时，是港台资本成为“中国制造”的主力军，为中国的外贸创造了辉煌。九十年代中后期，大量外资涌入中国，截至到2003年12月底，中国累计批准设立外商投资企业465,277个，实际使用外资金额5041.71亿美元，外商直接投资和外商投资企业在中国经济中已经占据重要地位。在华投资的国家和地区已超过180个，全球最大的500家跨国公司中已有400多家去中国投资。目前，中国吸引外商直接投资的金额仅次于美国，居发展中国家之首。
 </p>
 <p>
  这么多的金钱浇灌，却未使中国走上健康发展之途，只使中国的官僚集团成为巨富。中国这些年来，一直在玩各种圈钱的把戏，中国的股市早就被中国政府、企业、证券业弄成了一个黑幕重重、由政府“坐庄”的大赌场，成了再也“牛”不起来长期熊市。前几年中国政府又在自己治下的香港玩了一轮“中国概念股”游戏，将香港股市拖入了疲软状态。而越玩越胆大的中国政府与企业，早就想进军华尔街，一大批从美国回去尤其是有过一段在华尔街从业经验的“海归”（海外归来的留学生之简称）们成了他们玩这场空手套白狼把戏的设计者与高参，这次中国大亨来美国做圈钱前亮相时，这些高参都随行在侧。可以说，美梦的计划书早已经完善，只是如何实现而已。前两年美国一些基金会已经开始投资中国概念股，只是波动太大，稳定性不够，始终未能大量进场，这就让中国那只圈钱的口袋虽然张得大大的，但金钱却还只是如同涓涓细水，没有形成中国政府与企业期望的“金钱流”。
 </p>
 <p>
  要想在华尔街大量“圈钱”，就得要有美国对其“圈钱资格”的认证，于是，中国就必须要成为“市场经济国家”。因为中国企业不同于美国企业，美国企业的实力本身就能够为自己的资格作背书，中国企业则因其不透明的财务状态，不尽不实的经营范围，还有并不良好的信誉纪录，使得美国方面疑虑重重。所以中国企业要在美国上市，必须要有中国政府为其实力作背书，用国家信誉代替企业信誉。而中国政府要想为本国企业在华尔街上市“背书”，必须先成为“市场经济国家”，贴上“按市场经济规律办事”的标签。所以目前美中两国之间这种争论，完全不同于当年中国与苏联之间“谁是真正的社会主义国家”那种“老大哥”地位之争，而是直接与实实在在的经济利益有关。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国为什么不承认中国是“市场经济国家”？
  </b>
 </p>
 <p>
  中国是个威权国家，且控制媒体、大学与研究所，容易开展社会动员，所以可以“万众一腔”声讨美国的不公平。而美国却不容易就此形成共识，所以往往得等到问题变得严重时，才能够达成共识。美国不承认中国是“市场经济国家”，主要是因为近年来中国的种种活动引起美国的严重不安。这种不安至少来自几方面，一是中国的武器交易相当活跃，据美国国会下属的“美中经济和安全评议委员会”发布的年度报告称，“中国仍在向那些令人关注的国家援助大规模杀伤性武器”，“与上世纪九十年代不同，中国已经从出售完整的导弹系统改变为出口大量两用核技术、化学物品、导弹零部件；二是中国的亚洲政策，比如北韩问题，比如对台湾与香港的行动，还有在中东地区的种种活动，都令美国感到不安；第三，越来越多的中国公司，主要是国有企业，在全球资本市场上市，包括美国。这些中国公司的财务和操作情况很少向外公布，处于不透明状态，却从美国投资者手中吸走了数十亿美元。这给美国的经济安全构成了威胁。
 </p>
 <p>
  鉴于美国的华尔街是牵动全世界金融业证券业的神经中枢，美国防止中国这个“骗子共和国”（《远东经济评论》上发表的一篇文章对中国的称呼）以国家名义行骗是绝对必要的，因为这不仅关系到美国的经济安全，还关系到世界的经济安全。只是这种防御能否有效，还要看美国的“红队”（亲中势力）与“蓝队”势力的消长，而蓝红两队势力的消长又取决于国际舞台的风云变幻。而欧洲主要国家为了一些微利，曾拿台湾利益做讨好中国的献祭。但愿这次欧盟没有承认中国的市场经济地位的这点清醒还能保持一阵。＠
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/8/11/n624026.htm