### 申请万人游行被捕 中国数百人声援叶国柱

---

#### [首页](../../../..?n651201) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n651201) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n651201) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n651201) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n651201) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n651201)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月5日讯】呼吁立即释放
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B6%E5%9B%BD%E6%9F%B1.html">
   叶国柱
  </ok>
  <br/>
  ——是谁在扰乱公共秩序
 </p>
 <p>
  我叫叶明君，十几年来父亲和我相依为命，我父亲身患脑血栓，靠当年市区两级政府批准的商业用房经营餐厅为生，不幸的是因奥运申办成功大面积拆迁，拓宽马路、绿化等工程相继而来，我家的餐厅在永内西大街甲17号两侧各处紧邻国务院信访“两办”，但在2003年8月17日没有逃过政府的疯狂袭卷。说我们是违章建设，擅自搭建。当拿出相关证据时又说我们是经当时政府所批准，就连这样荒唐的笑话写在政府文件上吗？难道当时的政府不是你共产党领导下的政府吗？真是独一无二的世界笑话。
 </p>
 <p>
  生存权就这样被剥夺还不够，同年的5月23日又以奥运为名打通“中轴路”，绿化，建永定门城楼将我一家三户的房子非法野蛮地强拆了，更令人气愤的是财产未等拉完就铲平了我们的家园，强行架出我80多岁的爷爷、奶奶，奶奶喊了一声：“日本的飞机大炮我见过，你给我来一枪吧。”令多少邻居流下了眼泪。还将我爷爷致伤，无人过问。从此使我们过上了流落街头的日子。爷爷，奶奶投靠姑姑家，叔叔叶国强妻离子散因长期上访得不到解决，没有勇气生存下去，绝望之际便以死抗争。于2003年10月1日跳下金水河自杀未遂被判两年刑，这是哪国的法律？自杀也有罪吗？难道这就是有中国特色的社会主义？真是无耻之极。
 </p>
 <p>
  长期的上访我们看到了成千上万的冤民。有的常年在北京上访无钱回家，有的回去就面临被抓的可能，有的在北京未等问题解决就蒙冤而死……等等。这就是世界文明的窗口北京！
 </p>
 <p>
  这些都是谁造成的？是谁造成社会不稳定因素？是谁有罪呢？又是谁在组织冤民上访？谁在扰乱公共秩序？是中共政府在作孽，残酷无情地欺压百姓，天理难容。冤民上访无罪，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B6%E5%9B%BD%E6%9F%B1.html">
   叶国柱
  </ok>
  无罪！
 </p>
 <p>
  希望国际社会关注，还我一个健康的父亲！
 </p>
 <p>
  立即释放9、18游行申请代表叶国柱！
 </p>
 <p>
  联名签字：任畹町 杨 静 叶明君 郑明芳 倪玉兰 张振新 常 诚 王 玲 华 波 李素玲 鞠鸿怡 向南夫 赵淑玲 张桂君 李姗娜 华惠棋 吕淑荣 齐志勇 庞梅青 关赠礼 高玉清 王学鑫 胡 佳 王美茹 张淑凤 王国琪 王宝刚 沉立成 孙苗芽 董继勤 马景雪 谭凤兰 张玉娟 董小平 陈凤东 卢 晓 李春明 张桂芝 孔秀辰 叶明华 李玉华 张秀英 郑孙氏 郑玉华 钱丽丽 邓彦芳 张共来 李国柱 董志敏 张鸿彬 刘树清 赵振甲 孙秀英 吴秀敏 王科华 李春英 刘 华 孙小弟 龙 龙 黄姗姗 大 卫 王国柱 李桂琴 董银花 王福荣 王福臣 吕世臣 钱玉民 杜明容 赵玉范 王光兴 苏殿华 杨菊连 杨金芝 王林海 刘唤文 贾凤珍 沙玉 光 赵福生 罗宏全 赵悦洲 朱朋发 董欢欢 黄凤葵 彭 然 王金兰 封西霞 郑天堂 吴孝德 李 娜 李文应 王金华 章 铭 向彩云 马连福 王 良 马 敬 张 林 崔 进 尹 文 张 民 许 磊 田金玉 左培武 藏运江 仉小燕 马捷民 韦淑英 肖德英 张淑霞 李立荣 孙凤平 马德云 杨 铮 李秋英 张淑英 张秀珍 彭国庆 安志华 白淑敏 孙宜荷 吕淑荣 安 杰 肖庆茹 张连杰 吴立山 唐生贵 刘烛安 杨胜利 李淑珍 张文信 张来东 岳永进 马 福 周 功 郑玉贵 刘国友 王学文 冷洪江 郭金凡 陈 洋 韩 璐 韩 梅 沉可君 王 维 王淑明 孙润福 秦怀玉 王永淦 李增春 王正义 陈淑芬 吴兴干 赵春革 刘建国 赵振华 彭先锯 吾斯曼 吾买尔 赵严明 付士中 魏景安 王克春 王明达 名幻勇 陈治田 王 英 朱祖顺 吴训林 冯永记 何碰兰 牛新德 杨富理 武桂荣 霍桂芝 江葵玲 王永林 宋贵家 单喜麟 郝景义 郭凤芹 姚亚芹 刘朝明 安 苑 李怀成 王静年 王建军 吴治昌 李胜利 杨天宝 王柜彬 王秀全 赵金锁 孙 浩 刘文中 张淑兰 毛青 牛根利 孔庆英 颜 荣 王小红 吴毛毛 翟树春 董怀德 马微 李开水 张怀株 邢玉菊 郭卿 寇明
 </p>
 <p>
  征集签名网址﹕
  <br/>
  <ok href="http://luntan.epochtimes.com/luntan/phpgb/index.php?topic=26" target="_blank">
   http://luntan.epochtimes.com/luntan/phpgb/index.php?topic=26
  </ok>
 </p>
 <p>
  ===============
 </p>
 <p>
  <b>
   为“人权勇士”叶国柱郑明芳严正呼吁的公开信
  </b>
 </p>
 <p>
  国际民主社会、美、英、法、澳、德、意各国议会：
  <br/>
  国际大赦组织：
  <br/>
  国际人权观察：
  <br/>
  联合国人权事务委员会：
  <br/>
  海外民运：
  <br/>
  新闻媒体公正舆论：
 </p>
 <p>
  我们对政府“涉嫌危害公共安全罪”“刑事拘留”叶国柱Ye Guozhu，搜查、监视郑明芳 Zheng Mingfang表示严重关切和谴责。敦促当局尽快释放被拘捕人员。
 </p>
 <p>
  我们呼吁上述国际社会和机构，呼吁新闻媒体公正舆论关注、支援“捍卫人权争取自由”的中国公民叶国柱、郑明芳、刘安军、李小成。
 </p>
 <p>
  集权政治扼杀人民自由，权力经济掠夺社会财富，压榨民众，导致工潮、农潮、民潮进一步激化了社会矛盾。
 </p>
 <p>
  叶国柱、郑明芳反抗压迫，保卫人权的献身精神、坚强意志和高尚境界值得褒奖。他（她）们在诉诸个体利益之时面向群体利益。同时，“抗议政府对宗教信仰的限制，对‘民运’和‘宗教’信仰者的迫害”。
 </p>
 <p>
  关注上访受冤屈群体，是公民的良知及人权民运的本分所在。26年前的西单民主墙运动，始终贯穿着民众上访。
 </p>
 <p>
  那时，每个民刊或社团都和上访受冤屈群体有着密切地联络，使得现代中国民运从开拓奠基之始，就带有深切的“人文关怀”和人道救援的实践。
 </p>
 <p>
  8月24日上午，全国上访代表叶国柱先生、郑明芳女士，倪玉兰 Ni Yulan 女士等70余人，代表全国各地来京上访的冤民，到北京市公安局，递交了“万人游行申请书”。（见附件）
 </p>
 <p>
  8月27日晚，叶国柱涉嫌“扰乱社会公共秩序罪”被刑事拘留，等待他的是刑罚。此前，刘安军、李小成已被拘捕。
 </p>
 <p>
  郑明芳的家被30余警察、保安搜查，电话线被剪断，电脑部件被拆卸，输入“木马”病毒。并且，笔录询问郑明芳两个未成年子女。郑明芳女士被天津市蓟县公安局扣押审问，前后24小时，期间不给水喝不给饭吃。
 </p>
 <p>
  倪玉兰夫妇被严厉监视在家。
 </p>
 <p>
  郑 明芳是财产被无偿剥夺的工商业者。据报导，郑明芳说，我进京上访，他们八次把我抓回来，七次没有任何手续。抓回来就关在屋子里，不问也不给饭吃、不给水 喝、还不让上厕所，一关就是好几天。我问他们，上访是宪法规定的公民权利，我怎么会影响了治安？你们抢走了我的财产，影响不影响治安 ！
 </p>
 <p>
  他们可以抢夺我的财产，生不带来，死不带去，但无法剥夺我争取人权的决心。我要他们还我人权，还我做人的尊严。既使，我的死必将唤醒千百万人的觉醒，我的死是值得的。
 </p>
 <p>
  我已经做好了被他们关押的准备。只要我一天能说话，我就要代表人民向世界呼吁，关注中国，关注我们的人权！
 </p>
 <p>
  叶国柱曾经是私营饭馆老板，敢作敢当说，当局只跟我谈，说我是游行组织者。其实，他们没有诚意，就是想把我抓起来。我今天来，既然申请了，就不怕他们。
 </p>
 <p>
  据上访者说，说叶国柱违反了“治安管理条例”，那可真是“欲加之罪，何患无词”了！
 </p>
 <p>
  谁都知道叶国柱是一个本分的守法公民。他待人和气、诚恳、举指文雅而又心地善良，他遵纪守法，即使在拆迁中他家财产损失殆尽；即使他的弟弟叶国强被逼跳入天安门金水河自杀（侥幸未死之后又被判劳动教养两年）；即使，他父母被人摔打致伤……，他都没有因一时的激奋，转而仇视一切，借此发泄心中的不满，而跑到公 共场所去扰乱他人的生活秩序。
 </p>
 <p>
  他关心上访群众的疾苦，时常去看望那些受苦、受难的冤民。每次回来，人们都会看到他偷偷的掉眼泪。他说，以前，只知道自己是冤枉的，谁想到他们（上访人）比我遭受的冤情还要深得多！我只恨自己没有本事，只有同情和眼泪。
 </p>
 <p>
  这样一位心地善良的人怎么会去“扰乱社会秩序”呢？叶国柱说，当“人权“写进宪法，你们就恬不知耻的说：这是人权最好的时候，你们对全国各地上访的受害人疯狂的抓捕、野蛮的殴打……造成多少人失踪、自杀、判刑，多少人忍气吞声，这世上还有公正吗！
 </p>
 <p>
  郑明芳 Zheng Ming fang （天津知名上访人士）倪玉兰 Ni Yu lan （北京知名上访人士） 叶明君 Ye Mning jun（北京上访人士，叶国柱之子）任畹町 Ren Wan ding（人权活动家，“中国人权宣言”作者，肯尼迪国际人权奖获得者。 《Robert F. Kennedy Human Rights Award》）
 </p>
 <p>
  林信舒 （福建知名民运人士）邓焕武 许万平 李运生 （四川知名民运人士）张 林 沉良庆（安徽知名民运人士）杨天水 （江苏知名民运人士） 李国涛 （上海知名民运人士）廖双元 李任科（贵州知名民运人士）车宏年 （山东知名民运人士）田晓明 （吉林知名民运人士）冷万宝 （辽宁知名民运人士）严正学 （北京知名民运人士）
 </p>
 <p>
  赵达功 （知名自由作家）孙文广 （知名自由作家） 云 衡 （知名网络作家）师 涛 （知名作家）
 </p>
 <p>
  刘二安 张玉祥 陈卫 姜福祯 莫建刚 贾伟 张明 张宝钦 王林键 蒋福建 张国华 马少方 陈晓昶 沙裕光 杨靖 齐志勇 陈青林 高玉祥 王天成 王屹峰 郭起真 陈鼎铭 曾福洪 侯多蜀 雷风云 黄晓敏 文强 汪建辉 廖亦武 马良刚 戴学武 杨勤恒 肖勇 郭少坤 崔建昌 王新侬 余国柱 曾宁 孙光全 方家华 康成 黄燕明 陈德富 全林志 张重发 吴郁 韦登忠 杜和平 黄杰 贾三友 陶玉平 覃礼尚 付升 李智英 马育中 郑保和 安保军 许建雄 王中陵 高军生 张鉴康 汤致平 吴双印 孙正刚 李贵仁 狄马 王文江 杨春光 肖立军 杨士勇 任全 刘少坤 申贵君 许全 王金波 何兵 王明 雷元海 阎家鑫 蒋世华 丁贵雄 许建 李庆喜 王高明 薛振标 陈帆 单称峰 陈树庆 王东海 来金标 杨建明 郑玉林 毛国良 吴高兴 王培剑 付权 范子良 黎小龙 王治晶 言震 李志民 谢长发 谭力 刘建安 张帆 刘立平 王威发 胡卓毅 李卫平 刘飞跃 陆仲明 任秋光 张俊杰 胡俊雄 黄志伟 刘抗修 谭力 王凤山 郭新民 文俊义 王冰 安宁 陈有华 李一丹 张彤
 </p>
 <p>
  注：经过两天传发，中途如有不确和遗漏，敬请包涵并致歉。
  <br/>
  名单联络提供：万平、国华。
 </p>
 <p>
  <b>
   附：2004年中国受冤屈公民人权抗争的文件经典
  </b>
 </p>
 <p>
  游行申请书北京市公安局治安总队：
 </p>
 <p>
  我们是来自全国各地的上访公民，不堪忍受各个地方政府的强权暴政、官员腐败、贪官污吏和黑恶势力横行肆虐，他们上下勾结、任意欺压、残酷迫害老百姓，谁敢反抗政府官员的非法执政行为，轻的酷刑致残、重的杀人灭口。
 </p>
 <p>
  国家《宪法》赋予我们的公民权利被肆意践踏，为捍卫《中华人民共和国宪法》的尊严，揭露腐败政府官员的真面目，依据《世界人权宣言》、《公民权利和政治权利 国际条约》、《保护人人不受酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚宣言》、《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚宣言》、《中华人 民共和国宪法》第三十三条、第三十五条、第三十七条、第三十八条、第三十九条、第四十一条之规定，我们将于2004年9月18日举行万人大游行，强烈抗议 政府以下强权暴政行为：
 </p>
 <p>
  1、强烈抗议政府强权暴力非法执政、滥用职权、残害无辜公民，肆无忌惮的践踏法律，侵犯人权。 2、强烈谴责政府对公民非法实施的酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚。 3、抗议政府野蛮强拆、巧取豪夺、霸占公民私有财产，造成千万人无家可归，流落街头，造就大批乞丐。 4、抗议政府强行霸占变卖农民赖以生存的土地。 5、抗议政府乱收费，剥夺大多数贫困孩子的受教育权。 6、公民失业、下岗无法生存。 7、抗议政府非法剥夺公民的通信、通讯权。 8、抗议政府对宗教信仰的限制，对“民运”和“宗教”信仰者的迫害。 9、抗议政府非法对公民监视、追踪、威胁、非法拘禁等。 10、抗议政府把上访的公民当成“法轮功”进行迫害，随意定罪。 11、抗议政府制造恐怖，草菅人命、株连无辜，对异议人士亲属的威胁、迫害。 12、抗议谴责政府纵容、包庇腐败官员的违反犯罪、瞒案不报、造谣惑众、弄虚作假、捏造事实、毁灭证据、人为的制造冤假错案，甚至杀人灭口。 13、抗议谴责政府对上访公民的冤案不作为，指使警察暴力镇压冤民。
 </p>
 <p>
  游行时间：早八点，在天安门广场集合出发，经过东长安街、府右街、北海、南池子，晚八点回到天安门广场解散。
 </p>
 <p>
  游行目地：强烈反对和要求政府禁止一切形式的酷刑及其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚。抗议政府造谣惑众、颠倒黑白、非法执政、残害无辜，只有强权而无公理。要求中国政府尊重《中华人民共和国宪法》和法律，保障上访公民的人权和民主权。
 </p>
 <p>
  游行方式：身穿文明状衣，手举文明状纸。
 </p>
 <p>
  游行口号：尊重人权、还我民主、打倒贪官、惩治腐败、誓死捍卫宪法的尊严，立党为民、执政为民、执法为民、要有实际行动。抗议政府造谣惑?、欺骗人民、谎言太多、没有真话。
 </p>
 <p>
  我们是纯朴善良的中国人民，非常热爱自己的祖国，希望国泰民安。我们积极回应中央新一届领导的号召“打倒贪官、惩治腐败”，顽强的与腐败势力斗争到底。 国家兴旺、匹夫有责，作为中华民族的子孙，这是我们的责任。依据《中华人民共和国宪法》和《中华人民共和国集会游行示威法》的相关规定，依法向北京市公安 局治安总队提起申请，希望北京市公安局治安总队批准我们的请求，希望国际社会支援我们为盼。
 </p>
 <p>
  万人群众抗议游行申请代表：（以下为部分代表签 字）北京市宣武、维权人士叶国柱、身份证号11010455123005、电话81627012 天津蓟县，郑明芳、电话86-22-29850918、13512297088 北京市、倪玉兰、电话 86-10-62226500、86-10-81977314 辽宁抚顺、赵振甲、身份证号210402501113171 山东淄博、钱丽丽、身份证号370303640115282 刘树青、天津市新疆伊黎、李春英、李小成浙江省、陈菊连段金旭、山西繁峙杨金芝、内蒙古克石黑龙江省、李国柱天津蓟县、孙秀英、身份证号 120225196402234680
 </p>
 <p>
  征集签名网址﹕
  <br/>
  <ok href="http://luntan.epochtimes.com/luntan/phpgb/index.php?topic=26" target="_blank">
   http://luntan.epochtimes.com/luntan/phpgb/index.php?topic=26
  </ok>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/9/5/n651201.htm