### 叶明君：我要我的父亲 要一个家

---

#### [首页](../../../..?n657316) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n657316) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n657316) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n657316) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n657316) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n657316)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月11日讯】(大纪元记者郭若，易帆报导) 二十二岁的叶明君是个流浪儿，但照片上的他看不出半点沧桑不羁的流浪性格。一头好看的长发，随意的穿着，神态安静，挺拔俊朗，给人的感觉是一个随和、开朗的邻家大男孩。
 </p>
 <p>
  ．我是一条无家可归的孤魂野狗
 </p>
 <p>
  电话里，明君这么描述他倾家荡产，流落街头的上访经历：“2001年我家两个餐厅被拆，2003年家也给拆了，现在是既无业又无家了。我父亲、我叔进了大狱，爷爷奶奶流放到通县农村。我现在没有固定的住处，成了无家可归的孤魂野狗……每天在马路上，没有目的，哪都去。饿了就两、三块钱吃点最简单的东西。有时候到熟人家噌顿饭，流浪几天，身上脏了，就去哪个朋友家洗个澡，住一宿，天亮起来再走……”
 </p>
 <p>
  明君的父亲就是代表上访民众递交万人游行申请，被已“扰乱公共秩序”罪刑事拘留的叶国柱，他的叔叔就是因为北京政府的强制拆迁失去了住房和职业，妻离子散，上访几十次被拘留，后因跳天安门金水河谋求自杀，被以‘寻衅滋事’罪判处两年徒刑的叶国强。
 </p>
 <p>
  明君说他看得太多、经历得太多了。房子被拆以后，剩下两辆三轮车，父子辆蹬着满大街转，车上是他们的全部家当——被褥和生活用品。去年10月11日在他记忆中全是湿漉漉的雨，正在避雨的他们不知怎么就“扰乱公共秩序”了，之后是一个月的铁窗生涯。“你不用考虑我的安全，”明君叮嘱说，“我已经把生死置之度外。中国的法律连擦屁股纸都不如，擦屁股纸还要找处理过的软纸呢，法律那个纸，擦起来我都嫌它拉屁股。中共想抓你就抓你，比如我现在跟你谈话，他们就可以说我跟国外反华势力怎么怎么着。我曾经质问那些警察谁是反华势力？是谁做的那些伤天害理的事情？但他们是不会跟你讲理的。你想，他要讲道理的话，我们的家园还会被拆除吗?生存的条件还会被剥夺吗？我们还会被拘留吗？这些荒唐的事情都不会有了。”
 </p>
 <p>
  ．我要我的父亲，要一个家
 </p>
 <p>
  年幼时父母就离异的明君从小就和父亲很亲，用他的话说是“咱俩就像哥们。”在他的印象中，邻居、朋友谁家有什么事情，父亲都要去帮忙。“小时候他带我去公园玩，一个跟我岁数差不多的小孩掉湖里了，别人都围着看热闹，就他“通”跳水里把孩子捞上来。”提到狱中的父亲，自称已经“麻木”了的明君终于难掩悲声：“我知道他在哪里，但他们不让我去看，除非等他判了刑。我什么都可以没有，但我必须要有我的父亲，我只要有我的父亲我就足够了，我什么都可以不要的……”
 </p>
 <p>
  明君家出事之后，一班同学拉他去聚聚，卡拉OK上一曲“流浪歌”，让明君热泪滚滚。“说心里话，我最渴望有个家。”
 </p>
 <p>
  曾经有一位北京女孩陪明君走过一段，叶家被强拆后不离不弃，明君到哪去上访告状，她就往哪送饭、送衣服。“她对我情至意尽，最后还是分手了。虽然很想她，但我现在连自己都保障不了，想那些事情都是天方夜谈、白日做梦……
 </p>
 <p>
  莫说一个属于自己的家，叶家父子想找个地方借住都不容易。公安最烦他们这类人，你在他的地域，凡过节或上面开什么会议他们都要看着你，所以各地的派出所千方百计的逼他们走，就连好心收留他们的朋友都受到威胁。不愿给朋友添麻烦的父子俩只好一再露宿街头，碰上下雨天，桥洞和地下通道都是好去处。“今后怎么过？走一步算一步呗，到了这份上没什么打算，打算不了，也不允许我打算。有时候想，还不如让他们把我也投进监狱省心。”
 </p>
 <p>
  ．一个疯子横行的可恶世界
 </p>
 <p>
  这个自认为是条野狗的男孩，布满伤痕的心上对同样生活在苦难中的人有着深重的温柔和悲悯。
 </p>
 <p>
  叶家当年的餐厅就挨着国务院信访两办，从那里他看到的是一个疯子横行的丑恶世界。“他们抓法轮功就像抓畜生，六、七十岁的老太太，揪着头发连打带踢，拉着往警车上拽……当时那些外地警察天天在我们的饭店吃饭，跟我们很熟，有天一个东北的警察，跟我开玩笑说：‘小子，我们今天抓了个法轮功，是个女大学生，小妞长的挺漂亮的，就拷在我们宿舍的暖气上。你要不要去过过瘾？你要手痒痒可以去随便打，随便玩。’我父亲当时就骂他们是没有人性的畜生，说咱不干这缺德事。”
 </p>
 <p>
  让明君感同身受的还有那些千里迢迢来到北京打工，好不容易熬到春节了，却因为老板发不出工资，身无分文无法回家的打工仔，还有上访村的冤民，“最近中共要开四中全会，昨天他们开始大批清理上访村，把上访的人抓走……。”
 </p>
 <p>
  明君曾经向往过好日子，但此时此刻他倾心羡慕的人，却是那些偷渡到英国，以拾贝为生，最后被淹死了的中国人。“我觉得他们活得比我好多了，虽然受苦受累，干的是最低层的活，但只要能被国家、政府当人看，生活再穷、再苦，我也会天天高兴，发自内心的高兴。”怕记者不信，他又甩出一句：“我知道你听起来像笑话，但我们很多人都是这么看的。”
 </p>
 <p>
  ※※※※※※
 </p>
 <p>
  “流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈；流浪的脚步走遍天涯，没有一个家……。”
 </p>
 <p>
  一个人，走啊走……谁会牵挂他衣服可曾脏了？鞋子可曾破了？谁会在乎他今天是否遭人欺负，有理无处说？
 </p>
 <p>
  春天的小草绿了又枯，明君梦中那个温暖的家在哪里？今夜，他会睡在什么地方？
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/9/11/n657316.htm