### 徐水良论马克思主义反人性和中共三代理论技穷

---

#### [首页](../../../..?n667789) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n667789) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n667789) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n667789) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n667789) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n667789)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月22日讯】芝加哥新世纪电视台论坛节目/主持人杨晓玫﹕“中国向何处去﹖”是所有关心中国的人都在思索的一个问题。中共自一九四九年夺取政权后至今一直把持住知识教育的资源﹐使中国的思想界沙漠化﹐许多中国人至今还存在除去“马列﹑毛泽东思想”这世界没有其它正确思想的一元化思维﹐对一种事物或思想总是要“旗帜鲜明”的要么支持要么反对﹐而不去考虑考虑自己所反对的事物中究竟有没有几分合理性。
 </p>
 <p>
  由于对文革等大量社会问题的迷茫﹐自七十年代开始﹐中国大陆的知识分子就开始了一波又一波的民主启蒙运动。由于中共的新闻控制和封锁许多事件与人物也不为国人所知。“中国网路文摘”创办人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%90%E6%B0%B4%E8%89%AF.html">
   徐水良
  </ok>
  先生自1973年在中国大陆开始民主运动﹐1979年被捕入狱﹐同年平反﹔1981年又因参加民主墙运动被中共当局判处十年徒刑﹐1991年刑满出狱。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%90%E6%B0%B4%E8%89%AF.html">
   徐水良
  </ok>
  先生主要从事人文科学和社会科学的基础理论研究﹐兼及某些专业理论及策略科学﹐是中国大陆著名的异议人士。1998年在中共的逼迫下流亡海外。
 </p>
 <p>
  是什么原因让中共对这样一位手无寸铁的知识分子如此害怕呐﹖本台记者林冲、特约记者鹿青霜特地到纽约采访了徐水良先生。
 </p>
 <p>
  徐水良﹕中国的民主运动往往一代一代就断掉了﹐这里有个什么原因呐﹖就是共产党的封锁﹐它不让真实情况在它们的书刊中出现﹐因此很多年轻的人就不知道前面的事情﹐后一代不知道前一代的事情。就是讲反右这些事情﹐那个时候我已经是在小学和中学了﹐可是我们就不清楚到底是怎么回事﹖后来到文革接触了一些右派﹐接触了一些材料﹐才知道原来是怎么一回事﹐根本就是共产党制造出来的所谓反共的东西﹐所谓被打成右派的大部分都是发表了一些对共产党领导的批评﹐及对地方组织领导的批评。
 </p>
 <p>
  后来象澎德怀大跃进的事情﹐我们原来以为澎德怀做了什么反对毛泽东的很大的事情﹐可在文革中间我们看到澎德怀的那个“万言书”﹐根本不是那么回事嘛﹐而且他还没有全部讲真话﹐因为他必须首先肯定“大跃进”肯定“人民公社”这些东西﹐但是我们当时在农村我们知道这些全是假的﹐所以澎德怀的思想还是很温和的一种思想。但是老百姓对很敏感的问题这些理论问题都不是很懂﹐所以当时没办法的﹐你要批判毛泽东思想还得打着毛泽东思想的旗号来批判它。当时江苏省委党校的他们称为权威的人说我已经把毛泽东思想都批光了。实际上很清楚﹐我就是把它批光了。所以他们就说我反党﹑反社会主义﹑反毛泽东思想。
 </p>
 <p>
  杨晓玫﹕经过三十多年的研究徐水良先生逐步否定及全面批判毛泽东﹑列宁﹑马克思的理论﹐他主张的是一种以人的发展为中心的新人文主义或人本主义的理论体系。
 </p>
 <p>
  徐水良﹕对毛泽东我很早就认为他是根本不懂﹐不过是不懂装懂﹐就是冒充权威胡说八道的一套东西﹐后来到七十年代中期我又看到列宁的错误。看到马克思主义的根本错误我还是在八十年代末到九十年代初﹐是六四以后了﹐我看到马克思主义根本错了﹐那马克思主义的错误在哪里呐﹖它是一种反人性的理论。
 </p>
 <p>
  资本主义在出炉的那个阶段就是一种物质异化经济异化的社会﹐生产力变成反过来支配人了﹐实际上经济和生产力都是人创造出来的﹐那么人类社会实际上有很多异化时期﹐一个是奴隶社会时期就把人异化为物﹐直接来当作物来使用﹐当作动物﹑牲口这样的东西来使用﹐不当作人﹔那么到封建社会的时候是血统异化﹐就是说你血统高贵﹐比如说有贵族等级﹐所谓的封建社会其实是指春秋战国以前的周﹑武王朝夏﹑商﹑周那个时期﹐因为它是分封的—封建的意思就是它是分封的。
 </p>
 <p>
  后来中国共产党讲的所谓什么封建的东西是引用马克思﹐硬要把它套用到中国社会上来﹐那个封建概念就完全错了﹐现在人们讲的那个封建的概念往往也是不对的。那么中国的分封社会包括欧洲的中世纪﹐它是一种血统异化社会﹐就是说人的血统本来是人的﹐结果变成你的血统是贵族那你永远是贵族﹐中国的春秋时期就是这样﹕你是国王你的后代才能当国王﹐到中国的秦汉以后的专制社会﹐它是一种权力异化社会﹐谁掌握了权力谁就是老大﹐象林彪讲的﹕“有权就有一切。”权力异化共产党把它推到极端﹕有权就有一切﹐没有权就没有一切。
 </p>
 <p>
  资本主义社会它是一种经济异化社会﹐前面的异化全部去掉了﹐它只有一种经济异化。经济异化就是﹕人所创造出来的经济和生产力反过来决定人。所以马克思他虽然表面上非常反对资本主义﹐可是他的理论恰恰是资本主义  社会的整个表达﹐就是说﹕经济决定人。这是非常反人性的。所以我的理论认为﹕人类社会起决定作用的是人﹐是人的自身发展程度﹐人自己发展到什么样了﹐人类社会才会是什么样﹐经济和生产力都是人创造出来的﹐为人服务的东西﹐它不可能是决定人的东西﹐人得决定它们。所以马克思从这个根本上就错了﹐也就是说它反对人性。
 </p>
 <p>
  杨晓玫﹕由于中共几十年来实行的于知识源头的愚民手段﹐使许多中国大陆的人民很容易把自己交给一种所谓“放之四海皆准”的思想﹐这样自己就可以“以不变应万变”﹐而不必面对许多不确定性。因此所谓的“毛泽东思想”﹑“邓小平理论”乃至今天的“三个代表”也就应时而生﹐那么徐水良先生又如何评价这些所谓的“理论﹑思想﹑代表”呐﹖
 </p>
 <p>
  徐水良﹕共产党的理论有个特点就是﹕一代不如一代。因为它是一种非常封闭的理论﹐而且是一种非常死板的理论。所以第一代提出来可能还有一些创造性﹐到第二代就只能继承了。列宁基本上就是继承了马克思的东西并把马克思的东西发展到反人性的一面—无产阶级专政发展起来。到毛泽东更加了﹐斯大林和毛泽东都把反人性的一面发展起来﹐因为马克思本身的特点就是反人性的。那么恩克思不如马克思﹔列宁不如恩克思﹔斯大林不如列宁﹔毛泽东不如斯大林﹐一代不如一代。
 </p>
 <p>
  如果说毛泽东还有一点理论的话﹐他胡说八道的东西还算理论的话—他毕竟还是理论﹐邓小平呐﹖有人讲邓小平理论﹐我讲邓小平理论在哪里﹖﹗邓小平没有理论﹗他只有一个“猫论”和“摸论”两个论点实用主义﹕白猫黑猫抓住老鼠就是好猫。猫论就是摸着石头过河﹐猫论是实用主义﹐不管什么道德的﹐只有功利。他这个猫论是完全违反现代的系统科学﹐系统科学要有系统有预计﹐一个人你可以摸着石头过一条小河﹐可是你千军万马过一条大河过大海﹐你怎么摸石头啊﹖摸死了﹗对不对﹖你不死嘛﹖过大海你怎么摸石头﹖过大河你怎么摸石头﹖中国是十几亿人口的大轮船﹐这条大轮船你要预先有航向有航道﹐你要清清楚楚的﹐你要摸石头开这个轮船那这个轮船是非沉不可。所以他是非常违反系统科学的一种非常反动的理论。中国人老祖宗 讲的﹕凡事预则立﹐不预则废﹐连这个道理他都反对掉了。
 </p>
 <p>
  那么到江泽民三个代表呐﹖邓小平还有猫论和摸论这个实用主义﹐江泽民什么东西都提不出来了﹐他就是“三个代表”﹐这是一句口号。就是说邓小平还用他的猫论和摸论实用主义来冒充理论﹐江泽民用他的几个口号来冒充理论﹐就是这个三个代表﹐代表先进代表什么﹐这三句口号也不象个样子。
 </p>
 <p>
  我们再回来说邓小平的这个猫论﹐那就是赤裸裸的啦﹐以经济为中心﹐一切向钱看。“以经济为中心”任何社会就是包括西方资本家都不敢讲的﹐人家都讲﹕这个人眼里只有钱啦。所谓经济﹐经济的代表就是钱﹐经济的符号就是钱﹐没人敢讲的﹐可是邓小平敢讲﹐因为他是个非常不要脸的人。毛泽东是死要脸皮﹐邓小平是不要脸皮﹐因为一个是君﹐君就是非常要脸﹐中国的皇帝都是这样﹐一个是臣﹐凡是奸臣都是不要脸皮的﹐否则他在昏君下面就没办法活。这就是毛邓之间的君臣关系。这个“以经济为中心﹐一切向钱看”把中国人的道德搞得非常非常低下。这也是马克思那种反人性的东西发展起来的体现。
 </p>
 <p>
  杨晓玫﹕对于江泽民对法轮功的镇压徐水良先生透露﹐在镇压一开始﹐中共体制内一些有良心的知识分子和不少人士就公开发表文章提出反对镇压的意见﹐但出于对国内人士的保护﹐徐水良先生还是建议我们不要公开这段采访录像。
 </p>
 <p>
  徐水良﹕问题是这个法轮功是法轮功人的一个信仰啊﹐任何信仰自由﹐信仰有什么罪﹖它说法轮功是邪教﹐法轮功提倡真﹑善﹑忍﹐哪一点够上邪教的标准﹖信仰是无罪的﹐思想是不能定罪的。所以江泽民把这个提倡道德的法轮功要打掉﹐他做得很蠢。……………………(未公开内容).那当然上海方面就要找他(发表文章的人士)﹐你在海外发表文章反对镇压法轮功﹐这对他们是个很大的(问题)特别他是上海人﹐在江泽民的上海帮的控制之下﹐这个发表是我发表的啦﹐与他们没有关系。
 </p>
 <p>
  杨晓玫﹕在采访的最后徐水良先生向我们介绍了“网路文摘”创办的原因和他的设想。
 </p>
 <p>
  徐水良﹕很重要的一个问题就是海外的媒体都被共产党或明或暗的控制了﹐共产党一方面派进人去到这些报纸工作﹐一方面从经济方面控制﹐我们发不出我们的声音﹐我的名字在所有这些报刊上﹐特别象“世界日报”这种﹐见到我的名字一定是卡掉的﹐当然 “世界日报”中也有一些人还在坚持﹐但它总的倾向是这个啦﹐连“世界日报”都这样子了那其它的象什么“星岛”﹑“明报”等等更不用讲了。
 </p>
 <p>
  那么我们向国内我们也起不到影响力﹐其它途径也很难影响﹐而在海外象我这样同国内有广泛关系的人不多﹐我这里有很广的关系﹐所以我搞一个网路文摘出来。依靠我同国内的广泛的联系和我在海外的自由﹐那么我发一些文章给国内的朋友去影响﹐因为国内朋友很多的声音也发不出来。
 </p>
 <p>
  杨晓玫﹕历史已经反复证明﹐个人的认识能力总是有限的﹐人也总会犯错误﹐在出版自由﹑言论自由的条件下能够逐步在许多人的反复认识相互交流下消除错误﹑判别错误﹐从而得到良好的问题的解决办法。但可悲的是﹐当今的中国﹐大家还在不得不为 能够获取真实的信息而不断争取。值得大家高兴的是还有这么多人士在从事这方面的工作﹐在努力使中国走向一个真实﹑正常的社会而奋斗﹐也使我们看到了中国的希望。好﹐今天的节目就到这里﹐我们下次节目再见。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/9/22/n667789.htm