### 【专访】何清涟发表对胡锦涛新政的研判

---

#### [首页](../../../..?n677782) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n677782) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n677782) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n677782) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n677782) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n677782)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元10月2日讯】大纪元记者鹿青霜、韦实采访报导/随着江泽民下台，胡锦涛就任军委主席，海内外对中国今后的局势和走向有几种不同的看法。有人认为胡锦涛是中国共产党体制的产物，不太可能做中国的戈尔巴乔夫，会江规胡随最终使一党独裁在暴力中垮台；有人坚信必须逼迫胡进行政治改革，平反六四，停止迫害法轮功，就北方领土作出交代，才可以使胡不会蹈江被全球华人唾弃审判的覆辙；有人认为胡温体恤民情，对胡锦涛新政抱有极大希望。我们请著名社会经济学家、当代社会经济巨著《中国现代化的陷阱》作者何清涟女士发表了她的研究分析和判断。
 </p>
 <p>
  何清涟：目前对胡锦涛许多期望其实奠基于一种猜测，即胡的性格以及胡江内斗等猜测。我不喜欢凭猜测去分析事情，而更愿意分析文本。比如这次十六大
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%E4%B8%AD%E5%85%A8%E4%BC%9A.html">
   四中全会
  </ok>
  最重要的文本无疑是四中全会公报，以及一些重要的官方媒体对公报的解说。从这些文本中，我确实看不到胡锦涛要做大的政治改革。
 </p>
 <p>
  首先，中国政府对形势的研判值得注意。隶属新华社旗下的《瞭望新闻周刊》于9月18日发表社论，对全会公报中那句“坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队”作出长篇诠释，并将中国现在诸多矛盾根源定位于“全球化”。该文重点阐释中国“面临的内外形势仍然十分复杂，改革与发展的难度甚大，社会矛盾增多，国际环境诡谲多变”，“境外各种思想文化大量涌入，主流意识形态受到严峻挑战”，这种解释完全是冷战思维在新形势下的“与时俱进版”。
 </p>
 <p>
  在内政方面，注目中国现状的人都知道，目前给中国公众带来最大危害的是各级政府的严重腐败，而这腐败源于中国的政治体制。但全会公报对腐败问题恰恰只轻描淡写地一笔带过，并将“征用土地、城市拆迁”这两个近年来官商结合最紧密的腐败高发领域，简单归结为“维护群众利益”与“一些党政职能部门、执法机关的工作作风简单粗暴”的问题。
 </p>
 <p>
  分析这些公报要点，结合中国近年的政治走势，可以看出中国共产党要加强的“执政能力”之主要脉络。这些年中国政府的“执政能力”主要表现在社会控制能力（镇压各类社会反抗，加强舆论控制）上。各地的群众反抗事件一律被当作“社会不安定因素”，被扼杀于“萌芽状态”，当年胡耀邦任总书记时期设置了上访办，现在这些上访接待站不但无法处理上访者的冤情，反而成为各地政府拦截打击上访者之地。以言获罪者近年来逐渐增多，各种媒体只能紧闭“政治”大门，一味走俗，中国青年一代令人瞠目结舌的性开放无度，不能不说是媒体推波助澜的结果。国安部成了中国公民社会生活中一个无处不在的巨大阴影。未来是现实的延续，中国共产党的现实执政能力如此，胡温承接的就是这么一份政治遗产，一个高度腐败的专制政体，以及攀附在专制体制的权力链条之上庞大官员队伍。
 </p>
 <p>
  要想在政治上有大的更张，先得要考虑将要付出的政治成本。近20多年来，每一项公共权力都形成了一条巨大的食物链，各级官员都成了紧紧攀附在权力这条食物链上的政治生物，举凡司法、警察、市政建设、教育、医疗，无不成了各级官员“创收”（中国政府对政府部门捞外快的法定称呼）最便捷的工具，公共服务职能早已经退居于次要地位。政府既是股市游戏规则的制定者，又是裁判者，同时还是股市最大的庄家，而土地国有制又使得各级政府能够成为土地的最大拍卖者，价格的随行就市全由各级政府“收发随心”，全看“买方”给当权官员们多少私人好处。这些“政府参与经济事务”的现象可谓当今世界独一无二。
 </p>
 <p>
  由于深谙“反腐败亡党，不反腐败亡国”的道理，中国官方理论家们对“加强执政能力”的内涵才心领神会，从四个方面加以阐发：首先，要提高掌握国家政权、巩固执政地位的能力。第二，要提高驾驭国家机构、协调各种政权组织相互关系的能力。 第三，要提高管理国家事务、推动经济政治文化和社会全面进步的能力。 第四，要提高整合社会关系、解决社会矛盾、保持社会稳定的能力。
 </p>
 <p>
  一句话，共产党的政权不能丢，至于冠冕堂皇的话语之后的把戏如何玩，则是另一回事。近几年中国政府的政治实践已经表明，在不反腐败的情势下加强“执政能力”的要诀只能是：第一，加强政治高压，有效地镇压一切来自社会底层的反抗；第二，继续强化意识形态教育， 一方面通过学校教育向青年一代灌输中共的政治思想，另一方面全面加强对媒体的控制。对知识份子则采取“收买”与“打压”并行的策略，尽力消除一切批评声音。第三，国家安全部广泛渗透社会公共领域，如控制网络，在知识界中安插线民，让知识份子普遍认识到为专制政体服务才是一条最安全的名利之途。
 </p>
 <p>
  在外交方面，有一个重要动向，公报的另一条重要内容即加强国防建设。仔细阅读
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%9B%E4%B8%AD%E5%85%A8%E4%BC%9A.html">
   四中全会
  </ok>
  报告，再结合新华社旗下的几大喉舌的调门来看，可以很清楚地看出中共正式在党的文件中虚构了“国际敌人”的存在。
 </p>
 <p>
  全会公报声明：“坚持国防建设与经济建设协调发展，建设一支现代化、正规化的革命军队，是党执政的一项重大战略任务。要坚持党对军队的绝对领导， ……围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，加强军队全面建设。”
 </p>
 <p>
  在此前后，几篇重要的文章见报，8月10日，“中央政治局探求富国强兵战略”一文发表于《瞭望东方周刊》（新华社旗下另一家杂志）上，该文报导了7月24日上午中共中央政治局第l5次集体学习的主题：坚持国防建设与经济建设协调发展。 并特别标明胡锦涛将此称为“一个带有全局性的重大问题”，强调“在集中力量进行经济建设的同时，必须切实加强国防建设”，使二者“相互促进”。从此，中国的舆论上，“富国”与“强兵”再一次紧密联系起来。另外还有几篇文章指责“美国受冷战思维的影响和霸权地位的诱惑，总是同中国过不去。……对我多方制肘，处处为难。特别是不断打‘台湾牌’对我进行牵制”， “诚然，中国……在重大国际安全问题上，还同美国进行必要的合作，甚至照顾美国某些合情合理的利益。但在牵涉中国核心利益的台湾问题上，如果美国不顾中国的严正立场，继续一意孤行，侵犯中国的国家主权和领土完整，两国关系的性质就可能发生变化。”
 </p>
 <p>
  那么，从江泽民后期开始，中国政府刻意强调“国际敌人”的存在，究竟意在何为？
 </p>
 <p>
  仔细分析，其原因大致有两点，第一，90年代后期以来，中共政权面临越来越大的危机，而美国则希望中国走向民主化，这种压力很容易在中国内部唤起要求政治改革的呼声。为了抵御美国的压力，中国政府刻意将美国塑造成“国际社会的敌人”，如此一来，对中共专制的批评就被转化为“敌人”对中国的“恶意攻击”，中共当局于是可以摆出一副“反击敌人”的姿态、顽固拒绝政治改革和民主化。
 </p>
 <p>
  江泽民完全退出中国政治舞台之后，一些人对胡锦涛寄予种种希望，盼望胡能开明地接纳政治改革建议。但胡锦涛目前的动作表明，他的思维在内政外交上与江泽民其实并无实质的不同。
 </p>
 <p>
  第二，在国内社会矛盾激化之时，制造与强化国际敌人的存在，将国内矛盾外引，几乎是世界上所有专制政府都曾奉行过的策略，希特勒当年奉行的就是这种策略。因为意识形态的灌输，台湾独立已经成为绝大多数中国人不愿意接受的理念。台湾人民日渐明显的独立要求与奉行“台湾关系法”的美国，正好成为中共政府政治需要的“国际敌人”。
 </p>
 <p>
  中共十六届四中全会公报表明，中国第三代与第四代领导人虽然完成了权力交接，但在内政方面将继续强化一党专制，加紧控制新闻舆论，用政治高压敉平社会反抗；在外交方面则宣称加强国防建设，制造国际敌人。
 </p>
 <p>
  我也能够理解大家盼望胡锦涛能够实行政治体制改革的心情，人毕竟需要在希望中生活，哪怕仅仅是自我安慰也能暂时镇痛。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/10/2/n677782.htm