### 女企业家王碧霞投资中国惨痛经验

---

#### [首页](../../../..?n707763) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n707763) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n707763) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n707763) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n707763) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n707763)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月3日讯】(大纪元记者沈芳如电话采访报导) 王碧霞一九八○年赴日念书，学成后，从商社的小职员开始做起，认真坚毅的态度与亮丽耀眼的业绩，让王碧霞在风华正茂的二十八岁，便被亚太商社挖角做课长，一度成为叱咤风云的女企业家。
 </p>
 <p>
  不到一年，王碧霞便已独当一面成立自己的公司，蒸蒸日上的事业，滚滚而来的订单，让王碧霞成为同行中艳羡赞美的传奇人物！
 </p>
 <p>
  一九八八年，王碧霞将事业版图扩展到了中国，当时中国正值四人帮下台，四个现代化亟待开展之际，王碧霞高瞻远瞩的认为中国家家户户的木门、木窗也将换新，于是便在山东省青岛市成立了铝合金厂。
 </p>
 <p>
  台商西进，中国是倍加礼遇。王碧霞除与赵紫阳之子互有生意往来之外，许多中国的高干、部长也时有应酬。这些高官的大权大势让王碧霞留下了深刻的印象，王碧霞回忆说：“当时去一个财政部长的家中，他的房子真是豪门巨宅，才一家四口就住在像古代宫廷那样的环境，楼台亭阁、回廊池子，房间多的数不完……”王碧霞不禁深深感叹，中国人民过着贫穷凄惨的生活，而人民公仆却拥有特权，大力挥霍着国家的财产！
 </p>
 <p>
  之后，王碧霞在中国顺利的营运下来，并被评为绩优合资厂，成功的开展出一百三十四个经销点！但是，就在许多台商事业风黄腾达之际，中国却于一夕之间订出许多限制台商的条文，不但过去的台商优惠转瞬成空，更要求中方利润从3％提升至15％！
 </p>
 <p>
  王碧霞不敢置信的说：“一下涨至五倍，这在其他国家都是不可能的，是不符合国际常规的！但中国却可以理直气壮、蛮横强取的跟你要！这说明什么？中国不是法治的国家，而是人治的国家啊！”有句话曾说：“此树是我栽，此路是我开，若想过此路，留下买路财！”还真是王碧霞此情此景的最佳写照！
 </p>
 <p>
  一九九三年至一九九五年，王碧霞因结婚怀孕，便专心在家待产生子。王碧霞以为已成熟作业的合资厂应不会再出什么问题了，但是，她却万万没想到，自己辛苦经营的成果竟倏地间风云变色！王碧霞说：“原本的总经理是中方和外方一起签订合约、共同任命的，但今天他们却可以不顾外方的意见，将人事大搬动，私自将总经理裁撤掉，换上自己的人，并在我去中国时对我敷衍唐塞、粉饰太平……”
 </p>
 <p>
  这下，王碧霞才亲身感受到，中国从上到下，从表面到骨子里，都没有想要重视合约、履行义务的责任，一开始的甜言蜜语无非是想诱惑台商投资，一旦肥饵上钩，当你放松心房，便无所不用其极将你挤下。法律随时增订，方案不时再变，书面的合约一戳就破，口头的承诺不如说是满嘴谎言！
 </p>
 <p>
  一九九五年，王碧霞在北京成立了袜子工厂，并经人介绍找到了一位当地的大学副教授帮忙打点事业，自己则在东京负责袜子进口事宜。副教授告诉王碧霞，最好让他对外宣称自己就是工厂的老板，这样在当地才好打通门路、顺利办事！王碧霞不疑有他，答应了教授的要求。
 </p>
 <p>
  然而，王碧霞在东京一等再等，却等不到制好的袜子成品，原先说好的三个月期限，却于八个月后还不见一只袜子！电话那头的教授天花乱坠的说着千百个理由，王碧霞心想这样下去不行，于是带着孩子赶赴北京，决心与工厂工人一起打拼、解决困境！
 </p>
 <p>
  王碧霞到了北京后，教授仍虚应故事地汇报袜子目前的进度，并抱怨工人素质低，织不出繁复的花样，材料不扎实，容易透风破洞。就在王碧霞苦心思索如何解决工厂瓶颈，并四处巡视问题的症结时，她却在一个隐蔽的仓库里，发现了成堆成百的袜子，而这些成品上的标签却不是自己公司的品牌！
 </p>
 <p>
  王碧霞拿着袜子质问教授，只见教授脸一阵青、一阵白，支支唔唔说不出话来！原来，教授偷偷在国内另外登记成立自己的公司，用王碧霞从日本运过去的材料、设备、资金，将袜子乾坤大挪移地内销中国！然而，在真相大白、欺骗不成后，教授反而露出强盗嘴脸威胁王碧霞：“怎么样？反正这些设备工厂都在这，你搬哪！你能拿我怎么样？！”
 </p>
 <p>
  在没有法律的中国，王碧霞工厂被盗、投诉无门，毕生的大笔财产就这样被鲸吞蚕食、付之一炬！而在此变故之下，王碧霞在北京另外成立的餐馆，也屡遭当地公安的侵扰！
 </p>
 <p>
  不但这些有权有势的大官每天上门白吃白喝，抹抹嘴完便大摇大摆地出去，就连许多卫生所、公安局也直接伸手跟你要钱，一会儿说发现一只苍蝇要罚五百元，一会儿又说厕所方位不合规定，要罚一千元！
 </p>
 <p>
  王碧霞摇头痛心地说：“我那时真的很痛苦，每天关起门来我告诉孩子要待人以诚，要守信用。但当我出了房门之后，这些伦理道德通通都不管用，我必须与这些人说着胡话，跟着他们随波逐流，还要日日夜夜的担心今天又有哪些人上门要钱、白吃白喝……”
 </p>
 <p>
  终于，王碧霞问自己，我在这拚命赚钱究竟是为什么？我为什么要把孩子放在中国这样险恶奸诈的环境里？人生真正的目标难道只是为了钱吗？苦思许久，王碧霞下定决心，她要带孩子离开这里！王碧霞难过地说：“我决定放弃我所有的财产，带着孩子离开这肮脏的地方，我想，我再也不要踏入中国了！”
 </p>
 <p>
  背着大笔债务、落得一身空的王碧霞语重心长地说：“中国从政府到人民，本质上都是自私的，他们没有共存的利益与相互的概念，全都是为自己！在他们眼中，人命是不值钱的，只有利益才是最重要！想想看，世界上有许多开发中的国家，有憧憬、有斗志的人为什么就要选择中国这样一个让人不安的环境呢？”
 </p>
 <p>
  想到还有那么多的台商在中国，甚至还有前仆后继者拚命西进的，王碧霞不顾自己是否列入黑名单，她勇敢地站出来，以自身的惨痛经验告诫所有台商，中国即便市场开放，骨子里还是共产党，所有的美好表象都是陷阱，聪明的人，可千万不要拿自己的身家性命做赌注啊！
  <br/>
  ──转自台湾大纪元时报
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/11/3/n707763.htm