### 鹿青霜：“大纪元”还给大众真实的中国和世界

---

#### [首页](../../../..?n714293) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n714293) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n714293) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n714293) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n714293) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n714293)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月11日讯】
  <b>
   一． 创办起因：
   <br/>
   1. 海外华人情况
   <br/>
   2. 北京：海外华文媒体控制指挥中心
   <br/>
   3. 海外媒体现状
   <br/>
   4. 海外媒体控制后果
  </b>
 </p>
 <p>
  二．大纪元宗旨和价值观
 </p>
 <p>
  三．大纪元历史和发展现状
 </p>
 <p>
  1. 大纪元中文网站和报纸
  <br/>
  2. 大纪元英文网站和报纸
  <br/>
  3. 大纪元读者
  <br/>
  4. 大纪元得到的支持和遭到的破坏
 </p>
 <p>
  四．大纪元的一些重点新闻报导和副刊介绍
 </p>
 <p>
  五．大纪元举办的各类捍卫言论自由人权的活动
 </p>
 <p>
  大众传播对人民和社会负有不容推卸的不畏强权直面事实报导的使命。在中国共产党日趋加剧的影响、控制、收买、扶植海外华文媒体之际，大纪元本着对中国人民有权获得自由资讯的承担，同仁四年来艰苦卓绝将大纪元从地方报纸发展成周发行量超过80万有三个语种的国际性报纸。我和何频不一样，他是主编老板，我在大纪元作记者和编辑工作，是总部董事会成员，我们在全球的各个分社有他们的董事会。大纪元同仁享有极大的自由，每个人的看法也很独立，我们有几位记者在场。我有讲的不对，不准确的地方，也请他们纠正。因为时间的关系，我把要讲的内容删除一半。本文的一部分内容是发言的提纲。
 </p>
 <p>
  <b>
   一． 创办起因：在中国共产党日趋加剧的影响、控制、收买、扶植海外华文媒体之际
  </b>
  <br/>
  <br/>
  <b>
   1.海外华人情况：
  </b>
 </p>
 <p>
  随着越来越多的中国人移民、留学、打工和偷渡等，海外华人数量大增。以美国为例，据最新统计，在美华人已达288万，在过去10年增长了50％，已占美国总人口的1％，成为全美亚裔中最大的群体。据美国人口普查的统计，60％以上的华人承认英文能力有限，主要依赖中文媒体提供信息。
 </p>
 <p>
  <b>
   2.北京：海外华文媒体控制指挥中心
  </b>
 </p>
 <p>
  为强化中共在海外的宣传，中共投入的力度愈来愈大。2003年2月中共当局在北京召开了专门的宣传会议。随后中国政府的25个部门，成立了联合的对外宣传新机构，统筹和扩大对海外的宣传。由中央外宣办牵头负责，这25个部门包括中宣部、中央外宣办、中联部、外交部、中央台办、财政部、教育部、广电总局、国家宗教局、民航总局等。
 </p>
 <p>
  每年大陆召集全球华人媒体大会，落实大陆的海外媒体控制；来自海外的华语传媒人物，有数以百人参加。到底北京向海外，尤其是美国的华文网站、报纸、电视等媒体提供多少资金等支持，一直是秘密。
 </p>
 <p>
  关于中共海外媒体控制渗透的具体策略和手段，可见本文的参考资料。
 </p>
 <p>
  这种控制不仅可以将中共的宣传输出到海外来，使海外60％依靠中文媒体的读者依然接受大陆的宣传；同时还可以在海外制造假新闻，回销到中国大陆去。典型的例子是在海外由领馆直接或间接举办的‘揭批法轮功’座谈会，拒绝法轮功学员和支持者参加。这样制作出来的“新闻”在大陆广为发布，以显示海外华人如何和党及核心站在一起。
 </p>
 <p>
  <b>
   3.海外媒体现状：
  </b>
 </p>
 <p>
  以美国报纸为例，2001年美国的四家主要华文报纸，除了《侨报》在报导内容和政治倾向上明显给人是北京喉舌的印象之外，另外两家主要日报《明报》和《星岛日报》，其拥有者，都是和中国有密切的商务等关系的大亨；《星岛日报》主要股份持有人香港商人何柱国（Ho Tsu-Kwok）还担任中共“全国政协委员”。
 </p>
 <p>
  除北京影响控制华文媒体之外，台湾政局的变化，也给了北京进行统战渗透的特殊机会。国民党下台，倾向台独的民进党上台，北京利用多数中国人不支持台湾独立的民族主义情绪，在过去两年更加强化了在美国华人中的统战宣传，由此导致很多支持台湾的传统侨社倒戈，原来支持台湾的华文报纸，也更加倾斜北京。
 </p>
 <p>
  对《世界日报》，北京也使用经济手段，影响了这家在北美发行量最大的日报的立场和报导内容，因该报在台湾的母报《联合报》尝试和北京发展经济关系，向大陆投资。绝大多数中文媒体不敢报导法轮功被迫害情况，不敢接受法轮功的广告。中共驻纽约和旧金山的领馆向《世界日报》在这两个城市的地方版施压，不刊发法轮功的广告。纽约《世界日报》已经全部同意不刊登法轮功广告，旧金山《世界日报》把广告放在了不显眼的位置。
 </p>
 <p>
  2000 年美国人口调查显示：80%的美国华裔聚居在全美十二个主要城市。而 所有这些城市都被中共瞄准为其误导宣传的目标。不仅网站、报纸和电视台难逃厄运，一些更小的地方报纸、电视台和电台也被中共控制。
 </p>
 <p>
  但对这288万美国的华裔人士的60%来说，以上的新闻就是他们能读到、听到或看到的全部。他们没有另外的选择。“外部世界”和当前的时事都是被过滤了以后，再通过仅有的几个媒体展现在观众面前，绝大多数这样的媒体又都受到中共的影响。
 </p>
 <p>
  <b>
   4.海外媒体控制后果:
  </b>
 </p>
 <p>
  在美国的亲共网站、报纸、电视等源自北京的对法轮功的宣传和攻击，就相当影响了华人对法轮功的看法，并导致一些人对法轮功学员产生反感以至仇恨情绪。
 </p>
 <p>
  在911事件的反应上，都可看出北京的海外宣传在海外华人中已产生相当的负面作用。在海外主要华文网站“多维网”、“万维读者网”的论坛上，在评论法轮功的帖子中，据统计，80％以上是攻击、谩骂的。911事件发生后，在海外主要的中文网站多维网的“大家论坛”上，超过一半的帖子是对三千美国人遇难的幸灾乐祸，其中接近三分之一是欢呼、高兴美国人丧生，认为是打击了“美国霸权”。
 </p>
 <p>
  中共控制的媒体长期“滴灌”的与自由民主人权普世价值背道而驰的宣传，关于“美帝国主义霸权”的宣 传，使美籍华人和美国华裔公民对美国产生敌视。
 </p>
 <p>
  在此次美国大选上，大陆境内媒体一致支持凯瑞，打击布什；这种导向又毫不例外的涌向美国的华文网站报纸和电视，占领了美国华文媒体的大选口径。在导向华人投票支持凯瑞之后，于布什获胜之际进一步表达华人对大选结果的失望。这种长期媒体的宣传将潜移默化地影响美籍华人选民和美国公民，从而对民选美国政府官员、总统及其政策决策产生影响。
 </p>
 <p>
  <b>
   二。大纪元宗旨和价值观
  </b>
 </p>
 <p>
  大纪元独立于任何政治和商业集团之外，客观公正报导事实真相。读者的利益是我们的最高利益。《大纪元新闻网》和《大纪元时报》是公益性综合媒体，免费提供读者全方位时事及生活内容报导。
 </p>
 <p>
  大纪元强调正义良知，尊重人权，有助于加强海外华人与西方主流社会的互动。读者可借此深度了解美国和西方社会，亦可从不同角度了解两岸三地。 《大纪元》社区架起当地侨社和当地居民、政府的桥梁，了解如何在海外安居乐业。新闻版则以大纪元的视角报导海内外时事。科学版吸引许多大学生和教授学者，为传统科学开辟了新视野。副刊内容面向家庭，健康向上。
 </p>
 <p>
  大纪元价值观：大纪元认为一个人的最基本权力是发表言论的权力。我们坚决捍卫新闻自由，出版自由，言论自由和结社自由。我们强烈倡导信仰自由和法制。我们努力为那些被迫害不能发声的人们代言。我们理性报导，让人们用人性、善良和尊重化解冲突。促进持有不同观点、不同教育背景和不同地域的人们互相交流与理解。
 </p>
 <p>
  我们报导新闻，不完全取决于新闻一时的轰动，而是考虑新闻的长远价值。我们用人类历史和未来的眼光看待新闻和故事。
 </p>
 <p>
  <b>
   三．大纪元历史和发展现状
  </b>
 </p>
 <p>
  <b>
   1. 大纪元中文网站和报纸
  </b>
 </p>
 <p>
  2000年5 月大纪元网站开通。大纪元20多位在大陆的以清华大学学人为主的记者、编辑被捕。其中张玉辉，笔名和事佬，澳门商人，在珠海法院被以“颠覆国家政权罪”判处10年徒刑。除同期被秘密判刑的10多人外，其他人至今下落不明。2000年8月大纪元开始发行报纸。初期以向纽约总部周围各州发行为主，很快向全美展开。面对中共的海外媒体控制，海外许多和我们有相同理念的各界人士与我们联络，成立分社的董事会，开始在当地发行大纪元。
 </p>
 <p>
  目前《大纪元》在全球有40多个记者站，记者和编辑以研究生以上学历为主，跨越众多专业和学科，对大纪元非政治新闻报导的广度和深度起决定作用。是在海外第一份由来自美国、欧洲、澳洲、中国等多地不同背景的人士创办的媒体。
 </p>
 <p>
  《大纪元网站》经过四年多的发展，已成为海外最大的华文网站之一，日流量在百万左右，有重大新闻时，日流量接近150万。上网者遍布世界各地，大多数来自北美，也有很多突破网络封锁来自中国大陆。
 </p>
 <p>
  大纪元中文报纸目前在欧亚美澳近30个国家和地区发行，其中包括俄罗斯，以色列，新加波和印度尼西亚。美国加拿大和澳大利亚的大部分地区发行日报。
  <br/>
  <br/>
  <b>
   2. 大纪元英文网站和报纸
  </b>
 </p>
 <p>
  在中共控制中文媒体的同时，中共对其他国家的媒体也有相当的影响。以美国为例，中央电视台第九套英文节目在这里播放，许多中国问题专家了解中国的主要渠道是中资的媒体，其真实性自不待言，因此对中国的分析判断预测难以准确。美国的一些媒体财团因为希望进入大陆市场而放弃和淡化对大陆真实情况的报导。美国的媒体常常保守与自由，共和与民主党派分明，难以客观报导相关议题。同时美国英文媒体在起到东西方桥梁的作用时有相当的困难。
 </p>
 <p>
  大纪元2003年9月推出英文网站，每天向英文读者报导国际时事和提供各种资讯。中国人权的研究主任裴克凛博士指出，随着资讯不断发达，预计在未来的五到十年中国的真正面貌将能向世界展示。他认为现时在提供中国新闻方面最好的一个媒体是《大纪元》。英文大纪元报纸2004年8月开始发行，目前覆盖地区为纽约和华盛顿。至此，大纪元以中英韩三种文字发行，周发行量为80多万。
 </p>
 <p>
  《大纪元英文网》网址：http://english.epochtimes.com/ 。或在《大纪元网》主页上点击：English 即可。
 </p>
 <p>
  <b>
   3. 大纪元得到的支持
  </b>
 </p>
 <p>
  许多和我们有相同理念的各界人士给与了我们从免费送报，免费咨询等等直到免费文章的大力支援。现在我们的文章常常被大陆网民在国内网站的深层转帖，所以许多学者在其它地方首发获得稿酬后，将文章寄给我们扩大影响。
 </p>
 <p>
  许多专家学者和新闻工作者义务担任大纪元征文活动的评委，付去大量时间和精力。
 </p>
 <p>
  我们也经常收到海内外来函，给与我们极大鼓舞。许多人向他们的海内外朋友推荐《大纪元网》，并将我们的报纸寄往大陆。
 </p>
 <p>
  <b>
   4. 大纪元遭到的破坏
  </b>
 </p>
 <p>
  在我们创业初期，中领馆要求华人不要看《大纪元》，不要在《大纪元》刊登广告，声称让《大纪元》在经济困境中倒闭。对于在《大纪元》刊登广告的客户，中领馆以不给回国签证，不能回国做生意等威胁。在我们广告大幅增加的今天，中领馆最新宣传是大纪元广告是免费的，是来充数的。
 </p>
 <p>
  在我们创业初期，各地都有人固定成捆偷窃《大纪元》报纸。这些中国人被我们抓到后，认识到他们面临的后果，逐渐洗手不干。最新动向是有墨西哥人偷窃《大纪元》报纸。
 </p>
 <p>
  我们的网站和电子邮件屡遭攻击。大纪元网站曾经有一两天不能刷新；我们的邮箱每天收到大量病毒。为此我们加强了自卫能力。
 </p>
 <p>
  《大纪元》的记者在一些地区（大波士顿地区、纽约、德州、DC等地）凡是有中使、领馆参加的或支持、赞助的华人社区活动的采访中多次受阻‧‧‧如在去年温家宝访问白宫和波士顿海港时，中使、领馆官员极力阻拦《大纪元》,《新唐人电视台》记者和自由亚洲电台记者的采访。
 </p>
 <p>
  <b>
   5. 大纪元读者
  </b>
 </p>
 <p>
  我们在2003年5月在网站所作的一次调查，有效问卷为1,667份。76%的读者在22岁到51岁之间。 读者89%有大学以上教育程度，平均家庭收入 $86,000美元。21％读者从事与IT 有关的工作。
 </p>
 <p>
  以下为美国，台湾和大陆的读者心声，使我们倍感我们所承担的新闻工作的意义。
 </p>
 <p>
  <b>
   He Yuan，来自：美国，
  </b>
  签名时间：2004-09-19 13:19:53 观点：我曾经是个非常“爱国”的人，我认为爱国便是保持社会的稳定，在党的领导下，我们的国家会更好。后来我来了美国。我第一次看到了抗日战争的全貌，我心中从未敢质疑的神话开始被颠覆了。我看到了这几十年来中国苦难的历史，我看到了正在中国呻吟的灵魂，这其中，竟有我的同学。不错，当谎言重复一千遍便成了真理。我曾经深信且不敢质疑的真理。然而一千零一遍的时候，它与事实一起展现在我的面前，我毫不犹豫的选择了事实。这便是事实的力量，这便是真理的力量，谎言可以如此的强壮，但在事实面前，不堪一击。我依然热爱我的祖国，只是爱国的定义变了，—爱国是为那些不能为自己说话的人说话。
 </p>
 <p>
  <b>
   剑客，来自：台湾，
  </b>
  签名时间：2004-05-17 01:47:06 观点：迦里略曾经说过：“一个需要英雄的时代是可悲的。”然而，一个需要英雄却无人愿做英雄的时代更为可悲。许多中国人明明知道，一个维护民权的抗争，对每一个人都是有利的。但是，由于反抗专制的成本太高，付出的牺牲太大，不少人就“理智地”缩回去，安心充当看客，等待搭便车的时机来临。更有甚者，出于恐惧心理，有的人自己不敢反抗，自己没有信仰，却转过来怀疑别人的信仰，他们因此贬低英雄，诋毁反抗的价值。
 </p>
 <p>
  在一个强权横行的国家，缺钙、软骨和精神阳痿，成了中国人的通病，这种病在海外中国人中也未能幸免。但我们的民族似乎还没有到不可救药的地步，从黄琦、刘荻、杨子立到杜导斌，一个个铮铮铁骨的现代英雄，在虚荣浮华、知性匮乏的时代潮流中，他们为争取人权血泪相泣，孤独地走上荆棘的漫漫长路，为这个萎靡的民族树立了一种壮烈的人生风范。
 </p>
 <p>
  英雄不需要掌声，但我们不能眼睁睁地看着英雄们孤立无援。让我们送上我们由衷的支持。
 </p>
 <p>
  <b>
   离休干部，来自：大陆
  </b>
  ，我是从中国来探亲的中国公民，一日我们五个家庭在朋友家聚会，大家看完大纪元时报于十日廿九日发表一篇名“诛灭无道乃春秋大义”的文章，引起在场我们这群年长离休干部们热烈讨论。我们觉得这篇文章得很好，有如千军万马之势切入重点。在此向作者“三人行”致敬。
 </p>
 <p>
  顺便一题，我们感到大纪元在当今媒体洪流中有如高山青松，是我认为最好的一个媒体，将人类的正义带回深植。最后向大纪元时报的所有专栏作家及编辑表示敬意。一位来美探亲的中国公民
 </p>
 <p>
  <b>
   四． 大纪元的一些重点新闻报导和副刊介绍
  </b>
 </p>
 <p>
  <b>
   1.网络封锁和突破：
  </b>
  介绍网络封锁现状; 介绍网络突破软体和相关知识等；
  <br/>
  <br/>
  <b>
   2.纪元评论：
  </b>
  中共除在海外中文媒体上进行精致的新闻宣传外，长期灌输政权崇拜/国家崇拜和金钱崇拜。让人们相信这个世界上没有是非只有利益。从而把美国这个民主国家和中共独裁政权摆在同样的道义高度。同时把中共政府和中国，中华民族混淆起来。让华人认为“小骂大帮忙”之外的媒体是“反华”。
 </p>
 <p>
  <b>
   3.大纪元人本主义报导；
  </b>
 </p>
 <p>
  a. 民间维权；大纪元记者赵子法一年以来大量报导大陆大规模上访；
  <br/>
  b. 地下教会：在这些报导中，以中国宗教迫害调查李世雄先生提供的资料和照片最为惊人；
  <br/>
  c. 法轮功受迫害：对法轮功全国范围的迫害对中国社会的政治、经济、文化、教育、司法、警察、劳教、外交、人权、妇女、儿童等有重大影响，我们在让读者了解迫害的程度、规模和后果作了大量报导。
  <br/>
  d. 蒋彦勇和64的报导；
  <br/>
  e. 劳工; 环保;
  <br/>
  f. 为黄琦；郑恩宠；杨建利等建立热点报导；
 </p>
 <p>
  <b>
   4.SARS;
  </b>
  在此期间《大纪元》对SARS疫情及时，真实的报导，成为全球西方媒体获取真实疫情的重要渠道，许多西方媒体采用和转载来自《大纪元》对SARS疫情的报导，对防止SARS在美国和全球的蔓延发挥作用。《大纪元》得到了西方媒体的认知。
 </p>
 <p>
  <b>
   5.香港二十三条; 香港七一游行；
  </b>
  对于迫害言论自由和人权的二十三条立法，大纪元做了专门报导。一些办公室还出了特刊；
 </p>
 <p>
  <b>
   6.中共对海外的包括媒体在内的控制和渗透；
  </b>
 </p>
 <p>
  <b>
   7. 司法方面的全球诉江案；
  </b>
  海外多国法轮功学员在十国陆续状告江泽民犯有群体灭绝罪、酷刑罪和反人类罪。西方各国媒体重视广泛报导, 华媒普遍低调。此案是二战纽伦堡审判以来最大的群体灭绝案，诉江律师团有20多位律师组成，大多数为著名群体灭绝罪律师，不是法轮功学员，许多律师义务为诉江工作。此案受到全球司法界和国际法庭的关注。我们做了相应报导。
 </p>
 <p>
  <b>
   8. 大纪元2003年底首次评出华人世界十大新闻
  </b>
 </p>
 <p>
  一：萨达姆被擒 伊拉克恐怖统治告终
  <br/>
  二：中国新闻封锁致萨斯蔓延全球
  <br/>
  三：香港23条立法引发50万人大游行
  <br/>
  四：全球起诉江泽民及主要追随者
  <br/>
  五：中国富豪纷纷落马 高官受查
  <br/>
  六：温家宝访美风云
  <br/>
  七：中国民间维权此起彼伏
  <br/>
  八：“双面谍”陈文英被捕 中共海外渗透曝光
  <br/>
  九：凝聚全球华人 新唐人创传媒奇迹
  <br/>
  十：神五巨资掀“爱国”狂潮
 </p>
 <p>
  <b>
   9. 大纪元副刊简介
  </b>
 </p>
 <p>
  大纪元副刊有十多个版面，其中包括影视广场、体育看台、家庭生活、饮食健康、北美生活、科学新知、文化博览、世界风情、电脑常识、人生感悟和小说连载等等。大纪元副刊力求秉承弘扬中国优秀的传统文化，与您共同分享当今时尚话题，缩短中美生活习俗观念的差异，介绍当今前言科学的发展成果，以及世界各地风光等等，可以说这些版面为海外华人的生活开辟了更丰富、更广阔的视野。给读者提供一个更全新的视觉享受，能够更深入的了解真正的中国传统理念以及现代西方文明的世界。
 </p>
 <p>
  《影视广场》版除了定期为您提供最新的电影介绍外，每周的电影影评还将和您一起“看”电影，了解电影的真实意义；另外，追踪中外明星的最新动态的综述报导都会让影迷们大饱眼福。
 </p>
 <p>
  《体育看台》版综合了一周的体育活动，对各项大型体育活动的综述以及对体育明星的深度报导分析；除此之外，该版面的“象棋棋谱”栏目，又让许多海外的象棋棋手们回到了“楚河汉界”的时代，期期相连的江湖棋解可谓丝丝入扣，扣人心弦。
 </p>
 <p>
  《家庭生活》版除了为您提供居家生活的小窍门，如何教育子女心得，帮助读者提高时尚追求品位以外，还为您讲述着就发生在身边日常生活当中的感人的亲情小故事；“二嫂信箱”为您开导、解答生活家庭当中遇到的苦恼和迷惑；“情感世界”更是希望每一位单身男女都能如愿的找到自己的家庭世界。
 </p>
 <p>
  《饮食健康》版向读者展示了真正传统中医的博大精深，而非如今的药方积累；希望能够给现代的人类开拓一个新的思维，重新认识自己，生命，宇宙和病业，宣扬古人所说的“天人合一”的养生之道理念。另外，现代医学的最新研究成果，厨房小窍门，主妇菜谱等小栏目都是读者最关心的话题。
 </p>
 <p>
  《科学新知》版是集古今科技之精华，介绍当代天文地理，物理化学，生物，电子等科技发展最新情况，和当今全球前言科学研究成果。“史前文明”“轮回转世”，“濒死研究”“与植物沟通”“进化论的疑点”等热门话题的讨论都大大开拓了读者的思维。
 </p>
 <p>
  《文化博览》版以宣扬中国传统文化为主：包括唐诗宋词的欣赏，书法名画的解析，三字经，成语故事，古今名联都希望能够帮助读者提高文化修养；另外“历史回眸”是为读者介绍一个个以史为鉴的真实故事；“好书推荐”是介绍虽然被中国大陆当局封锁，但确实是不可多得，值得一看的优秀文学创作。
 </p>
 <p>
  《世界风情》版将带您足不出户的游览世界各地名胜古迹，介绍那里的风土人情，民俗节日等；旅游资讯为读者的旅游计划提供更为详尽的帮助；“五光十色” 小栏目为您介绍各地的奇闻异事，真可谓“不看不知道，世界真奇妙！”
 </p>
 <p>
  《北美生活》版就像一做桥梁，为读者介绍入乡随俗须知，旅美逸事趣闻，海外优秀华人介绍，移民律师专栏，还有独特的“市场营销讲座系列”，都是希望帮助读者尽早了解、溶入北美社会，早日实现自己的梦想。
 </p>
 <p>
  <b>
   四． 大纪元为主举办的各类捍卫言论自由和人权的社会活动
  </b>
 </p>
 <p>
  大纪元自2001年以来，每年举办一次全球征文大赛。
 </p>
 <p>
  2001年，大纪元首次举办全球征文 －“反酷刑”。
 </p>
 <p>
  2002年，大纪元举办“话说江核心”全球幽默征文。
 </p>
 <p>
  2003年，大纪元和博大出版社共同举办“红朝谎言录全球征文”获得空前成功。博大出版的获奖作品精粹“红朝谎言录”一书刚刚面世。
 </p>
 <p>
  著名网络作家杜导斌（笔名黄喝楼主）2003年底遭逮捕。此一事件引发了中国大陆和海外知识份子、作家、新闻界、民权机构的强烈抗议。大纪元发起创立了“保卫言论自由和人权同盟”。意在召开新闻发布会、研讨会；守望相助，奔走营救，接受捐赠，聘请律师；为涉嫌“言论罪”、“颠覆罪”的中国学者和其它人士在中国寻求法律援助；为被中国大陆封杀的自由网站提供紧急救助。
 </p>
 <p>
  2004年，应大纪元海内外读者要求和保卫言论自由人权同盟加盟者的倡议，大纪元，博大出版社，保卫言论自由人权同盟联合举办“中国公民维权”全球有奖征文。主办单位特邀对中国公民维权作出杰出贡献的媒体和个人担任征文评委。同盟的所有加盟媒体都有代表担任评委。
 </p>
 <p>
  2004年，大纪元受全球纪念“六四”委员会之托，担任六四征文的首发网站和纸媒。
 </p>
 <p>
  保卫言论自由人权同盟自成立以来，举办多次研讨会。并为要求释放蒋彦永秦永敏清水君和刘水等征集签名。
 </p>
 <p>
  大纪元受大陆网友的委托，举办废除中国劳教制度征签；受9、18游行申请代表叶国柱的儿子叶明君之托，签名呼吁释放叶国柱；
 </p>
 <p>
  <b>
   结语：
  </b>
 </p>
 <p>
  目前网络已经不能完全封锁住，所以中共更加大力度改变海外中文媒体的内容，使海外中文媒体迅速向大陆媒体靠拢。这种趋势为大纪元带来更多的挑战和机遇。大纪元将继续为打碎中国共产党通过媒体宣传苦心经营建造的虚幻世界提供事实，还给中国人民一个真实的中国和世界。
 </p>
 <p>
  <b>
   参考资料：
  </b>
 </p>
 <p>
  “中国试图控制美国的中文媒体”，Mei Duzhe，中国简报，詹姆斯顿基金会（www.jamestown.org），2001年。
 </p>
 <p>
  张秉军：海外亲共媒体受中共领馆指挥 （上，下） （观察，www.guancha.org）
 </p>
 <p>
  洛夫: 中共在海外的统战与渗透 （中国事务, www.chinaaffairs.org）
 </p>
 <p>
  何清涟：对中国未来的预测为何充满矛盾？（威权统治下的中国现状与前景第一部分）（当代中国研究，www.chinayj.net）
 </p>
 <p>
  人权组织：世界快将看到中国真面貌 （大纪元, www.dajiyuan.com; english.epochtimes.com;）
 </p>
 <p>
  中共造新闻 出口转内销 人在模拟虚幻中 （大纪元, www.dajiyuan.com; english.epochtimes.com;）
 </p>
 <p>
  何清涟万人杰奖致辞 直指海外中文媒体大陆化 （大纪元, www.dajiyuan.com; english.epochtimes.com;）
 </p>
 <p>
  台媒体报导台湾有17家媒体有巨额中资介入（大纪元, www.dajiyuan.com; english.epochtimes.com;）
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述﹐不代表大纪元。
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/11/11/n714293.htm