### 李鼎：清除反宇宙的势力—共产党在人头脑里的流毒

---

#### [首页](../../../..?n730822) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n730822) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n730822) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n730822) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n730822) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n730822)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元11月28日讯】一个人能活着是因为除了有一个身体外，还有一个元神和其他的神同时并存于体内。一旦人死了(其元神离开身体)，其身体就是一堆的肉，如果有很强能量的生命碰上了就可能进入其身体，来支撑这个生命，修炼界通常叫做“元神替换”。
 </p>
 <p>
  八仙中的铁拐李传说就是其元神离体很多天后，其弟子以为他已经死了把其身体火化了，他回来后找不到他的身体，刚好路边有一个刚死不久的乞丐，于是乎他的神赶快就进入到这个乞丐躯体，所以本来是一个很英俊的道人变得象个丑八怪。
 </p>
 <p>
  这种事其实不是迷信，日常生活中比如一个人车祸或其他祸害后被救活了，经过几个月或几年的恢复，发现这个人的表现、行为等变得与祸害前的这人很不一般，我们说很可能其元神已经不是原来的这个人了。
 </p>
 <p>
  如果从1846年2月马克思和恩格斯在布鲁塞尔创立共产主义通讯委员会开始到今天总共158年的历史，一个西方的“幽灵”居然能把5千年文明的中国变得支离破碎，中囯共产党能够在中国统治半个多世纪，把人打成右派后，又平反，再重用，使得人非但没有怨气，反而感恩戴德。把国家主席打倒，镇死后，又平反，再重用其儿子，妻子，给中国的百姓一个错觉共产党是一惯正确，勇于改正错误。从上世纪30年代中共的“延安整风”到1949年建政后的“打土豪分田地”、“统购同销”、“大鸣大放大字报”、“反右派”、“四清”、“文革”哪一场运动不是重复这一规律？
 </p>
 <p>
  我们知道，共产党是一个政党，其最高的统治者是“党总书记”，从1921年中共建党到现在，从陈独秀到毛泽东，华国锋，胡耀邦，赵紫阳，江泽民到胡景涛。有的是二、三年就被换下来，有的是病死，有的是被所谓的章法约束被“选”下来。不管是何种原因，其表面就是人被撤换了。既然中囯共产党能在世间立足83年，在另外空间是什么生命在支撑它呢？
 </p>
 <p>
  其实，“中囯共产党在天上的最低空间中以红色恶龙为表现形式”(解梅花诗后三段)，圣经启示录也描述了一条“大红(赤)龙，七头十角，七头上戴着七个冠冕。……在天上就有了争战。米迦勒同他的使者与龙争战。龙也同他的使者去争战。并没有得胜，天上再没有他们的地方。大龙就是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的。他被摔在地上，他的使者也一同被摔下去。”“那龙将自己的能力，座位，和大权柄，都给了他(作者注：十角七头兽，这个兽意指党总书记江泽民，中共政治局七人常委)”。所以，中共背后是受这条赤龙的控制，当总书记不符合其要求时，就会在人间发生人事的更换。
 </p>
 <p>
  宇宙的势力安排中共只能7代而亡，“……在天上就有了争战。米迦勒同他的使者与龙争战。龙也同他的使者去争战。并没有得胜，天上再没有他们的地方”。“赤龙斩 人还迷”(2002年)。在另外空间赤龙已被斩，1989年共产党体系解体了，表面上共产党被中国政府继承下来，因为此时的中国人民也已不相信共产主义了，只不过是中国当权者想利用共产党形式维持政权而已，很明确的目地是现在的领导人是在利用西方的经济投资来维持共产党的表面形式来控制权力。就连前中共党主席江泽民，在2002年3月份对华盛顿邮报记者曾这样宣称：“我年轻的时候曾相信共产主义会很快来临，但我现在不这样认为了”。
 </p>
 <p>
  现任中共党主席胡景涛是否真的还相信共产主义也是很值得怀疑，因为共产主义宣扬的是“无神论”(宇宙中是有神存在的，共产党宣扬无神论显然就是反宇宙的)，“暴力革命”，“人定胜天”，“斗争哲学”，靠的是谎言迷惑普天下。中国当今的所谓“建设有中国特色的社会主义”实质上就是共产党的独裁统治加上发展资本主义的经济这样一个体制。
 </p>
 <p>
  这种体制是世界上恐怖活动的根源，因为它利用国外的投资对内用来镇压各种不同信仰的团体如法轮功和其他气功团体，家庭基督教会等；对外用来援助它国以图得到国际上的支援如在联合国人权会上得到支援票来否决美国批评中国人权恶劣的决议案；用来收买国外华文报纸、电视台从舆论上配合中共的对内对外政策，左右外国政府对华政策。其目地是妄图称霸世界，早在上世纪五十年代就有这个野心“超英(国)赶美(国)”。
 </p>
 <p>
  随着另外空间红色恶龙被斩，但其谎言、流毒仍然象圣经启示录里所描绘的“兽的印记”遗留在许多东、西方人士的脑子里。然而，种种迹象表明共产党在人间也随时都会崩溃(苏共的垮台也是一夜之间发生的)，不久前古巴的共产党主席卡斯楚在78岁高龄摔倒在电视观众面前就是一个不好的征兆，接下来是中共的老朋友、英雄阿拉法特的死去，加上最近的《纽约时报》报道：朝鲜可能已经发生政变。这些都表明宇宙正在发生着很大的变化，将触及每个人的思想、灵魂，是彻底清除反宇宙的势力—共产党在人头脑中的种下的毒瘤的时候了。
 </p>
 <p>
  大纪元时报的系列社论《九评共产党》是帮助人们清除其头脑中共产党播下的一切流毒，是每个东西方人必读的好文章。因为神早已向人警示“若有人拜兽和兽像，在额上，或在手上，受了印记，这人也必喝神大怒的酒，此酒斟在神忿怒的杯中纯一不杂。他要在圣天使和羔羊面前，在火与硫磺之中受痛苦。他受痛苦的烟往上冒，直到永永远远。那些拜兽和兽像受他名之印记的，昼夜不得安宁。”
 </p>
 <p>
  2004年感恩节
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/11/28/n730822.htm