### 中国台商命案不断 西进悲歌何时了？

---

#### [首页](../../../..?n734130) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n734130) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n734130) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n734130) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n734130) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n734130)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月1日讯】中国广东省东莞再传台商谋财害命灭门血案，使得今年到目前为止，已经累计有八人遇害。台商在中国的人身安全再度受到疑惧，西进投资的风险加剧。
 </p>
 <p>
  十一月廿五日东莞虎门发生了一起台商灭门大案，遇害者系从事饰品业制造的台商张简荣坤，以及其怀有身孕的女友、六岁的女儿和保姆，一屋四尸五命。做案者为一名先前到其家中装修的安徽籍男子，因觊觎死者家中财富，私配钥匙前往谋财而犯下大案。
 </p>
 <p>
  在此之前，同样在东莞虎门经营服装工厂的四十四岁台商刘美娟，十月廿七日被发现遭到曾在其厂内工作过的一名工人分尸杀害，身首分散异处十公里，户头十九万人民币被盗领。十月八日昆山台商王振坤被一四川歹徒刺五刀，死在自己昆山家门口。九月廿三日昆山台商许世杰则被三歹徒谋财用钢丝勒死。
 </p>
 <p>
  另外，台南市一名王姓台商于十月廿五日在广东省佛山市遭绑架，沦为肉票十一天，十一月四日获救。绑匪勒索家属新台币六百万元赎款。
 </p>
 <p>
  根据海峡交流基金会提供警方数据，从一九九一年迄今，已有七十二名台商及眷属在中国遭杀害，更有一百六十七人失踪。从数据看，其中又以一九九八年问题最严重，全年遇害人数达十三人；其次是一九九九年的九人；今年为止加上东莞虎门镇被灭口的张简荣坤一家四尸五命，累计人数有八人。
 </p>
 <p>
  失踪人数部分，自一九九一以来迄今达一百六十七人。特别是近年来失踪人数大幅增加，包括二○○二年有二十六人，去年更是创新高纪录的三十四人，今年也已达三十四人。
 </p>
 <p>
  此外，遭绑架或非法拘禁的人数，自一九九一年以来有五十七人；台商遭抢、伤害、恐吓勒索人数，有纪录在案累计达八十二人。
 </p>
 <p>
  台湾海基会副秘书长颜万进表示，今年以来台商在中国人身安全遭侵害案件层出不穷，东莞发生四尸五命的灭门血案，更加凸显中国治安问题严重，海基会要提醒台商重视中国投资环境潜在风险，同时呼吁中国当局彻底改善治安，并就台商投资保障权益、司法协助等相关事宜与台方进行制度化协商。
 </p>
 <p>
  另一方面，今年春天，在广东省东莞地区拥有四万二千名工人的台资企业“兴昂国际股份有限公司”，发生了数起工人骚动事件。在其中一起骚动中，五百多名劳工砸毁公司设备，打伤一位公司经理，导致几百警力进入工厂镇暴。
 </p>
 <p>
  在广东做了十年品管主任的美国麻萨诸塞州人史戴克伯表示，东莞去年发生了十到十二次劳工骚动，这是过去前所未闻的。
 </p>
 <p>
  长久以来，中国劳工一直默默忍受变相加班、饥饿工资和恶劣伙食等不公平待遇。平均年龄在十八到二十二岁之间的劳工，目前每周在生产线上工作六十小时以上，月薪约一百二十美元，其中三分之一用来支付工厂提供的宿舍及伙食。
 </p>
 <p>
  在过去，工作的待遇不管再差都有人做，但现在情况已开始改变。无法靠剩下的微薄工资挣钱的“外来工”，已开始选择离职返乡。在争取应有权益无望、沟通反映无门的挫折与愤怒下，工潮成了工人唯一的渲泄渠道。
 </p>
 <p>
  贪图中国廉价劳工的台商，如今因为中国法律、治安，以及社会环境等条件的日益恶化，不只西进投资的优势早已不再，悲歌更是愈唱愈凄凉。──转自台湾大纪元时报
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/1/n734130.htm