### 袁红冰：我终于撕裂了专制的铁幕

---

#### [首页](../../../..?n742131) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n742131) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n742131) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n742131) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n742131) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n742131)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月9日讯】朋友们，我的著作《自由在落日中》和《文殇》今天出版了，今年年底或者明年年初，我的另外两本著作《金色的圣山》和《回归荒凉》也会出版。对于我，这个时刻是神圣的，因为我终于战胜了命运，撕裂了专制的铁幕！从此之后，我就可以走上太阳之颠，向整个人类讲述中国的苦难，讲述自由命运的悲剧。
 </p>
 <p>
  大约在三十三年前，我第一次开始了写作，在中国的专制政治之下，书写关于自由人性的文字，乃是一种极端的艰难，那种艰难就像是生铁铸成的原野上播种真理的种子一样。现在我终于战胜了艰难，我本应感到巨大的幸福，但是现在弥漫我心间的却只有深藏的悲哀，悲哀在于当整个人类都把自由、民主和人权作为绝对价值的时候，我却不得不离开落满我情感红叶的祖国，承受颠沛流离的苦难，做一个流亡者，而仅仅是为了要实现我的思想自由和出版自由的权利。我的悲哀同时也是属于中国命运的悲哀，在中国共产党官僚寡头集团统治中国的五十五年中，中国的社会悲剧连绵不绝，几千万人死于暴政之下，真可谓是白骨撑天、冤魂避日。
 </p>
 <p>
  但是面对中国的苦难历程，许多的知识分子过去、现在一直都在保持着无耻的沉默，更有百万御用文人用他们无耻的笔触来伪造历史，企图帮助官僚集团掩盖他们的罪恶，同时使人民忘却苦难。苦难如果被忘却了，新的苦难就会接踵而至，罪恶如果被掩盖了，人类就永远无法远离罪恶。
 </p>
 <p>
  古中华曾经创造出灿烂的东方文化，然而令人遗憾的是，现代的中国能够奉献给人类文明的却只有重重的自由人性的苦难。因此我要在这重重的苦难之上，雕刻属于自由的哲理和诗意。只有如此，这些苦难才可以升华为精神价值，这是我写作的最基本的原因。
 </p>
 <p>
  另外我还想通过我的写作，来伸张社会正义，在五十五年，中国共产党五十五年的官僚集团统治中，许多人仅仅是因为说出了真理，就要血溅荒原，就要踏上苦役犯的艰难的道路。他们死去了，他们被摧残了，他们的生命凋零了，他们默默的湮没在历史的沉默中，这是不公正的。而我就是要让他们的生命和灵魂在我的著作中得到复活，从而为无数死于暴政的冤魂伸张正义！我希望在从现在起的百年之内，在每一个清晨的朝霞里，在美一黄昏的落日中，这些冤魂们，这些死于暴政的美丽的生命，都能向人类不停的讲述他们自己的命运的悲剧。
 </p>
 <p>
  在现今的中国，所谓的经济奇迹是以整个社会的彻底的腐败为背景的，中国现在面临的最大的危机就是人格的堕落——贪婪的物欲、凶残的兽性、下贱的奴性和无耻的虚假性，我不相信这样的人格能得到伟大历史命运的垂爱。没有美丽自由而高贵的人格，就不会有光荣的历史和伟大的命运，因此为了使中华民族不死于堕落，我们必须重新铸造新的中华的人格。
 </p>
 <p>
  最后请允许我吟诵我书中的一段话，来作为这次谈话的结束。“没有高贵的人格，就没有高贵的历史；没有自由的心灵，就没有自由的史诗；没有美丽的生命，就没有灿烂的命运。因此创造高贵美丽自由的英雄人格，是我终身不渝的目标。我以金色日球的名义如是说，并以这些哲诗作为墓志铭，用折断的雷电刻在专制政治血色斑斑的铁幕上，来祭奠那些因为拥有自由的美色，而被政治迫害砸碎的坚硬的心灵。”谢谢大家。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/9/n742131.htm