### 【九评征文】论中共是天下第一邪教

---

#### [首页](../../../..?n745664) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n745664) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n745664) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n745664) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n745664) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n745664)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月12日讯】自从江泽民这个癌细胞轻松愉快的混入中共脑中枢，就向真善忍举起了屠刀，将流氓愚蠢与邪恶发挥到极致，害得中共与他一起走向那不可救要的生命尽头。
 </p>
 <p>
  一，众里寻它千百度，豹皮一袭裹邪魔
 </p>
 <p>
  当此人命危浅之际，专家学者们加强了查考琢磨中共的力度：到底是什么孽种暗结祸胎？究竟是何方妖魔兴风作怪？说它是共产幽灵附体，是流氓无产者发家，全然无错，但是很难说已经击中了要害。须知它久经锻练，深得厚黑学之精要：祖上不德？名誉不彰？嘿！朕即党国，即三代表，它不仅作如是想如是说，而且白纸黑字写到党章宪法上，绝对不怕拿它当笑料，不怕戳它的脊梁骨。
 </p>
 <p>
  依笔者之见，中共的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%82%AA%E6%95%99.html">
   邪教
  </ok>
  性质才是它的要害，它的最怕！不戴上这顶量身打造的帽子，尽管罄竹难书却也丹青难画；戴上这顶匹配精准的帽子，才真正撕掉了它那易容善变的画皮，定格了它的庐山真面。讨伐起来才堂堂正正，师出有名；千夫所指之下，才人人恨得起来，人人得而诛之为快！此一揭露还可促使中共体制中人猛醒：‘哎呀！原来上了贼船，快快弃舟登岸叛教逃生去罢！’ 在这里我们还要向邪教船上的头头脑脑们喊话，包括大副二副新任船长们：纵然是‘才自清明志自高’，怎奈何‘红朝未世运偏稍’！纵然是不惜玉石俱焚甘愿尽忠孝，怎奈何这邪教红朝，非驴非马，不明不白，进退失据真荒谬！
 </p>
 <p>
  现在一提‘奥姆真理教沙林毒气杀人’，‘科学神殿教自杀升天’，人人不寒而栗，恨之入骨。对中共就不见得了！尽管，这个国家级的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%82%AA%E6%95%99.html">
   邪教
  </ok>
  妖言惑众花样翻新，洗脑换心移植凶残，以社会精英为原料加工制造狼人和邪教骨干，建立虎狼共和邪教共和；一路杀来，逞凶作恶大半个世纪。试问：中共残害了多少人？‘奥姆’ ‘神殿’才残害了几个人？充其量，后者不过是前者的一个零零头。如果说‘奥姆’ ‘神殿’是小妖魅，中共就是大魔头。那么，世人对待中共，何以反而远不及对待‘奥姆’ ‘神殿’那样深痛恶绝？原因就在于：世人被中共的世间相迷惑住了！
 </p>
 <p>
  北宋邵雍字康节在一千年前曾经预言了中共的必然灭亡的命运，其中有一句白描今日之中共，‘豹死犹留皮一袭’，可谓惟妙惟肖，入木三分。我们郑重指出：中共的世间相正是这张皮。中共于山穷水尽进退无据之时，之所以拚死撑着这张皮，就是因为野兽皮虽不如羊羔皮显得可爱可亲，但是总比狰狞的邪教真容强。
 </p>
 <p>
  奥妙还在于：披了这张豹皮，它的世间相就是一个政党，就算是噬人无算，也是为了‘解放人类’；退一万步，‘执政能力’有待提高而已！何况‘科学’的幌子也很唬人，就算是惑人心智，也不过是理论有误，情有可原罢了！顶着这张豹皮简直是进退裕如，它是画皮，是盾牌，也是没顶之灾前的一根救命稻草！
 </p>
 <p>
  那么，中共以科学与革命的名义，要从谁的手中‘解放’人类？要将人类‘解放’到哪里去？答曰：要从造物主的手中‘解放’人类，并将人类‘解放’到共产乌托这个人造地狱中去！这一结论饱含着诸多民族长达大半个世纪的血泪教训；特别是我巍巍中华，这个天之骄子，这个曾经创造了人类历史上最灿烂辉煌文明的伟大民族，直到现在仍在为这个红魔祸水痛苦挣扎流血买单。更不要提北朝鲜的地狱惨景了。
 </p>
 <p>
  中共历来对‘邪教’二字讳莫如深；直到至蠢至恶的江泽民玩火玩过了头，急切间将‘邪教’帽子当做魔杖祭上天空，这才提醒世人：对中共而言，还是这一个‘邪’字贴切，这一个‘教’字准确！正是：
 </p>
 <p>
  众里寻它千百度。蓦然回首，那天下第一邪教，却在灯火栏栅处！
 </p>
 <p>
  鉴于九评中共已就邪教定义与中共特征作了全面的比照，本文不再重复。作为本文的开端，我们要进一步阐明：在人类历史上，中共为什么是绝无仅有的天下第一邪教？
 </p>
 <p>
  自从盘古开天地，以无神进化立教，以共产乌托欺世，以邪教教主身份执掌国柄，合政教为一，国教为一，从苏联算起居然苟延残喘凡一百五十余年，纵观世界文明史，这还是头一回！现在苏联垮了,这天下第一邪教的名头自然非中共莫属!
 </p>
 <p>
  一，无神进化，共产乌托，这‘无神两论，双伪科学’乃是人间第一摄魂夺魄之毒药，天下第一欺天叛祖之谎言！它定义人从细菌来，断言人归乌托天堂去，这就从根本上切断了人类心灵的精神脐带与源自造物主的道德滋养，从根本上摧毁了人类的出发点立足点和生命的归宿。
 </p>
 <p>
  二，圣人以神道立教教化生民，用心良苦而意味深远：持无神之论则人心肆，暧昧难知之处则无不为矣；以无神立教，共产立国，则国家无道，民族良心泯，光天化日之下无不为矣！这实在是当今中国上下无所不溃，里外无处不烂的根本原因！
 </p>
 <p>
  佛道神魔，以相克相生的方式，从正反两方面共同维护了宇宙特性。有神邪教不否认神的存在，只是以魔代神，将神的儿女引入魔道；无神邪教则从根本上欺天叛祖。特别应当指出：既然生命和宇宙都是佛法建造的，无神邪教之魔必是反佛法反宇宙的邪恶之魔，不仅是人类的公敌，也是佛道神魔的公敌，这就从根上注定了它的万劫不复之命运。
 </p>
 <p>
  三，和邵雍的梅花诗中‘火龙蜇起燕门秋’的预言相佐证，在圣经启录中约翰使徒也真实看到了：在另外的空间，在末法时期，有一条红色恶龙为祸人间，从而证实了赤龙在另外空间的真实存在。
 </p>
 <p>
  当今邪教肆虐，其实就是赤龙附体。灵台不明的人可能人会说：附体就附体，只要当官只要有钱，怕什么呢？答曰：可怕极了！附体控制了你，你其实不是你；附体吃了元神，好像是你其实没有了你！
 </p>
 <p>
  四，佛家指称人类处迷空间，不见宇宙之真相；法轮功创始人更在《转法轮》 ‘论语’篇中告诫众生：‘ “佛法”是最精深的，他是世界上一切学说中最玄奥，超常的科学。如果开辟这一领域，就必须从根本上改变常人的观点。否则，宇宙的真相永远是人类的神话，常人永远在自己愚见的框框里爬行。’
 </p>
 <p>
  现在，在地狱进口处，中共邪教以八十余年的功力划下一个欺天灭祖反宁宙的‘无神两论，双伪科学’之框。任何人只要一认为它有道理，就背弃了神，就堕入框中，就被魔化，就赤龙附体，就得到一张中共颁发的地狱通行证，美其名曰：‘去共产天堂’，其实是向赤龙报到。
 </p>
 <p>
  五，中共强调‘枪杆子里面出政权’，强调‘工农兵学商，东西南北中，党是领导一切的’，以保证邪教的香堂一直延伸到连队街道，直至每一个社会细胞。至于国家和政府，只不过是中共邪教手中的两个小道具罢了！在‘解放全人类’的美梦破碎之后，仍然以‘奔小康’的名义，强力推行邪教的理论与实践，下决心将炎黄子孙魔化到底。可见国教合一，政教合一乃是邪教中共的生存方式，更是赤龙恶魔的生命线！这就是中共宁可自取灭亡决不开放党禁与言论自由的真正原因。党禁开放了，言论自由了，邪教的魔咒就解开了，赤龙的邪恶生命大限也就到了！
 </p>
 <p>
  验明正身，将中共这个天下第一邪教送上人类的公义法庭，现在是时候了！
 </p>
 <p>
  二，闻咒起舞炎黄泪，魔音不绝绕神州
 </p>
 <p>
  只要一有机会，开国大典的录音录像就要拿出来放放，第一代邪教主的魔咒就在华夏大地的上空一次次回响！实在是旷古未闻的魔音，谁曾见识过籍着舌头在口腔中打滚，就能制造出来这种高频率高分贝的噪声？一种非男非女湖南太监式的妖腔怪调。‘中国人民从此站立起来了！’的声声叫唤，赢得昏趴在地上的中华阿0的阵阵满足，他亢奋，麻醉，然后沉入梦幻之乡。
 </p>
 <p>
  在魔声催迫下，这迷失了本性的中华阿0,他的思维和他的脊梁一样断裂，‘站立起来了’五个字使他欣欣然。却判断不清这五个字的主语，究竟是那个站在天安门城楼施放魔咒的邪教主，还是昏趴在地的自家身？不错，破碎的记忆片段偶尔在他的脑中如沉渣泛起，‘打翻’与‘踏上’别一个的快意让他飘飘欲仙，以至于浑然忘却一个最基本最严酷的事实：往日的辉煌，充其量不过是一只牵线木偶闻咒起舞的凄怆；现实中的中华阿0,正以奴隶戴罪之身，真真实实地蹂搓在邪教主的脚板底下！
 </p>
 <p>
  在这魔幻世界中，谁能货真价实的直起腰来？甚至贵为教主或教主钦点的接班人，亦不可得，其余不足观也矣！明白了这一点就能明白：这魔咒之音魔人心智是何等了得！仅仅这一句‘十一字咒’就蒙了一个国家，诓了一个民族，欺瞒了半个多世纪，上当受骗几代人！
 </p>
 <p>
  更何况，邪教的长舌从未停止过转动翻滚，历五十余载而‘与时俱进’，魔咒新语日复一日推陈出新，包括‘三代表’和新出炉的‘新三民主义’，疯魔了多少人？麻翻了多少人？醉生梦死了多少人？诚不能以数计。
 </p>
 <p>
  灵台不明的人可能想：说中共的电台报纸文件报告言论口号是魔咒，是否言过其实？我们严肃指出：中共的魔咒确实魔力非凡，效应经久，有如毒品，一次吸毒，终身难忘；作用范围广阔，具有跨越时空的超距作用；旧咒露馅失效，记忆自动清零，再储新咒；闻咒起舞，身不由己；等等。
 </p>
 <p>
  否则，如何解释：在围剿法轮功的高潮中，一些搭着拖鞋穿着裤衩逃出柬埔寨的华侨，在远离魔力场的情况下，照样捐抛弃父兄姐妹惨遭屠杀的前嫌，为江泽民背书？更遑论国内了。在那里，近半数家庭被迫害受牵连，但是持‘爹妈打错孩子’这种护魔论调者俯拾即是到处可见，若不是中了魔咒又怎能说得通：认贼作父变得如此轻而易举，助纣为虐也只在一念之间？
 </p>
 <p>
  否则，又如何解释：在围剿法轮功的高潮中，只是中共一个眼神，连那个可悲可叹被毁掉一生逐出国门数十年，至今帽子还戴在头上的‘大右派’，也以‘知名人士’ 的身份乘风挟势咬上两口？当我们真诚指出她助纣为虐做了亲痛仇快的事之后，她似乎明白了一点点，其实仍在梦幻之中。她口吐心声语出惊人：‘我觉得还是中国的社会主义好’ ， 那种说话神气与和阿Q临刑前在判决书上严肃认真端端正正画圆圈的神韵何其相似乃尔！实在令人不胜唏嘘，这是怎样的一种民族伤痛与民族沉沦！笔者为此曾作‘狼国之恋’以记其事。通过这个例子，相信读者必能领略中共魔咒跨越时空超距作用的厉害。
 </p>
 <p>
  忍睹一瞥这天下第一邪教治下昏天瞎地妖雾迷漫血泪斑斑的惨景吧：
 </p>
 <p>
  邪教的魔音，上穷碧霄，下及黄壤，幻化为一片魔天魔地。在这片邪恶的能量场中，乾坤反转，阴阳错位；人妖颠倒，是非混淆；黄钟弃毁，瓦釜雷鸣。以邪恶为真理，视无耻为光荣；尊疯人为圣贤，奉豺狗为凤凰！
 </p>
 <p>
  中共第一代邪教主当年吟唱‘百年魔怪舞蹁跹’，竟一语成谶，成了中华民族跌落人间魔窟的真实写照。如此一个庞然妖物，超级幽灵，从降生人世那天起，就兴妖作怪，搅得周天寒彻。执政五十余年，竟吞噬我炎黄子孙凡八千万。此一血腥数据，远远超出世界两次大战战亡人数总和，远远超出五千年来中土非正常死亡人数总和，堪称华夏历史上空前绝后之浩劫。和平时期生灵涂炭居然超过外祸内乱，实乃旷世未闻载籍稀睹也，若不是邪教为祸，如何解释得通？！
 </p>
 <p>
  何况，祸水流到哪里，哪里就浩劫连连。君不闻：柬埔寨数百万骷髅哭泣不已，北朝鲜数百万饿脬哀嚎难禁，正是：
 </p>
 <p>
  新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾！
 </p>
 <p>
  三，魂魄双飞浑不觉，心脑俱换犹自乐
 </p>
 <p>
  法轮功创始人在《转法轮》第十九页中指出：‘站在常人这个层次，这个角度，这个思想境界中，理解不了真正的东西。’仅仅局限在我们这个物质空间，难以看清邪教中共邪恶的本质，以及虐杀嗜血的真正原因。难怪德国哲学家黑格尔慨叹人类解释历史事件常常是：历史的果硕大无朋，历史的因细若游丝。
 </p>
 <p>
  中共的邪恶本质以及残害生命的真正原因，是在另一空间中存在着一个控制邪教中共的恶魔。这一结论得到先知们诸多预言的佐证，他们在不同的历史时期不约而同的指出：在未法时期，存在着一个反宇宙反人类的赤色恶龙。
 </p>
 <p>
  与上述生命剥夺的恶行相比较，道德精神之毁损与灵魂人格之递夺更为惨烈。邪教中共从不以虐杀嗜血为满足，更以勒杀人性与道德精神，摄夺魂魄为要务，中共号召‘批判人性论’，魔化神造儿女，使之赤龙附体，正是为了满足恶龙的生理需要。
 </p>
 <p>
  灵台不明的人可能想：说中共魔化神的儿女，是否言过其实？我们严肃指出：中华民族能从来没有像今天这样处境凶险遭际悲惨，从来没有像今天这样神志混沌，人性渐失！岂止是魔化？简直是魂不守舍，灵魂丢了！
 </p>
 <p>
  现实中的中华阿0,这个剪去了辫子的阿Q子孙，确实病入膏肓，名医束手，药石难投。他丧智失忆，浑浑噩噩，无耻无羞；他伺服传声，说邪教中共之想要说，如鹦鹉学舌，做邪教中共之所要做，如牵线木偶；他目光呆直，凶光内敛；他幻视幻听，黑白颠倒；他逻辑混乱，概念偷换；他狼性羔性集于一身，时而歇斯底里，时而狂燥疯魔；他冷血凶残如食肉动物，不知同情爱心为何物！他以护魔为己任，不惜在真理流血的伤口上撒盐舔血；他爱恨无常，恩仇反串，甚至认贼作父，助纣为虐，与狼共舞 ；他熙攘劫夺，泛滥贪黄毒赌，‘十亿人有九亿赌，还有一亿是酒徒。’‘嫖娼扶贫君子意？抢钱圈地盗柘为！’一句话，‘奔小康’于魔世，辜负神恩与期待，不信生命之有将来！
 </p>
 <p>
  试问：一个国家一个民族没有了精神的寄托，没有了道德的追求，没有了生命的渴望，还称得上原本意义上的泱泱大国，大汉民族吗？！
 </p>
 <p>
  最最令人可悲可叹的是：魂魄双飞浑不觉，心脑俱换尤自乐。他的自我感觉永远良好，闭着眼睛讴歌‘太平盛世’ ，唱颂‘教恩浩荡’ ；入虎狼之穴久而不闻骚臭，甚至产生一种难以言说挥之不去的‘狼国依恋’情怀：
 </p>
 <p>
  狼国之恋，火爆疯狂。才下眉头，又上心房。红血胜酒，琥珀生光；人肉筵席，营养高挡。渴饮‘贱民’血，心神激荡；饥餐同胞肉，口舌贲张！
 </p>
 <p>
  狼国之恋，滋味悠长，才下眉头，又上心房。狼若犯我，舔血疗伤；狼同伐异，效命沙场。我为砧上肉，任宰羔羊；尔作釜中豆，冷血相向！
 </p>
 <p>
  狼国之恋，刻骨难忘。才下眉头，又上心房。敌无常敌，轮流遭殃。内斗不已，狼主荣光。落井下石头，狼性张扬；人血蘸馒头，荣誉分享！
 </p>
 <p>
  狼国之恋，黯然神伤。才下眉头，又上心房。铁血加骗，绝对权威，只认狼主，不认爹娘。一朝脊梁断，摇尾尊王；几番心脑换，人变人狼！
 </p>
 <p>
  狼国之恋，相思梦长。才下眉头，又上心房。镜花水月，共产理想；人间魔窟，迷幻天堂。狼骚犹醉人，缺了还想；狼毒更消魂，终生难忘！
 </p>
 <p>
  读者诸君请注意：邪教之国乃是一个全方位全天候的邪恶实体，在这里以‘狼国’喻之只是强调其非人性特征而已。
 </p>
 <p>
  诚然，炎黄子孙的脊梁犹在，中华民族之魂尚存。可悲可叹的是，在法轮大法洪传之前，倘若要执意探询，须出国访问，须闯魔窟搜寻！
 </p>
 <p>
  我们还要严肃指出：除了中共这个天下第一邪教，不信人世间还会存在任何别一种邪恶的社会力量或科技手段，可以做到：
 </p>
 <p>
  一，让整个一个民族文化根断，直至背祖离宗；
  <br/>
  二，让整个一个民族精神染疾，直至心智迷失；
  <br/>
  三，让整个一个民族人性渐失，直至人狼进化；
  <br/>
  四，让整个一个民族灵魂离体，直至邪魔附身。
 </p>
 <p>
  从文化根断到背祖离宗，从精神染疾到心智迷失，从人性渐失到人狼进化，从灵魂离体到邪魔附身，对于一个民族而言，这一过程意味着什么？意味着失去了根据，失去了自我，失去了未来；意味着势将必取而代之一个兽性化了异种族类！我们有太多血泪要控诉，太多的教训要记取，但是当务之急乃是拯救大汉民族之魂！正是：
 </p>
 <p>
  不是妖氛冲牛斗，何必倚天抽宝剑？
 </p>
 <p>
  四，谁拯‘框人’于水火，谁发地狱通行证？
 </p>
 <p>
  天下第一邪教的魔音才回响了五十年，我们那个豪气干云笑傲历史的炎黄贵胄的丰彩哪里去了？不提唐尧虞舜也罢，不提汉风唐韵也罢！纵使在那苟且偏安奸人当道的南宋时代，君不见：炎黄子孙的英凤烈魄犹在。岳鹏举的‘满江红’壮怀激烈，闻天祥的‘正气歌’气贯长虹。纵使在那鸦片烧灼骨枯神萎的晚清末朝，君不见：龙之传人的民心正气尚存。林则徐的‘苟利国家生死已，岂因祸福趋避之？’，是何等的一种道义担当；谭嗣同的‘我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑’，又是怎样的一曲悲歌慷慨！
 </p>
 <p>
  最最要紧的一点是：无论是怎样的山穷水尽大难临头，大汉民族的心智从未迷失，大汉民族的文化历久弥新，或化腐朽为神奇，或熔华夷于一炉，她总有办法难中脱困，柳暗花明！
 </p>
 <p>
  然而这一回呢？又一次的生关死劫！不是外族入侵，也不是内乱频仍，而是史无前例的魔鬼缠身，魔难当头。在中共邪教张布的魔力场中，物欲横流，弱肉强食。华夏大地官吏率贪酷，豪强率横暴，民俗亦率奸盗诈伪，无所不至；互造恶因，共尝苦果，下积怨毒，上干天怒。一句话，中华民族被圈进无神两论之框，被驱向绝无生理的地狱进口！人们不禁要问：这个多灾多难的民族还有机会死里逃生，还有希望凤凰再生，再创辉煌吗？！
 </p>
 <p>
  作者严肃地指出：若不是三生有幸欣逢佛法洪传于世，一个背弃神恩的民族企图依靠自身的力量摆脱邪魔的控制，简直就是天方夜谭。
 </p>
 <p>
  魔高一尺，道高一丈。一切均在造物主的掌控之中。中共邪教之兴也，如烈火烹油之盛烈；之灭也，似秋露冬雾之迅忽。从根本上说，二十世纪是人类丢失信仰，走上无神不归路的时代，也是恶魔逞凶人类受难的时代，必然也是人类为自己背叛造物主付出代价的时代，更是造物主教训幼稚人类特别是‘华夏框人’浪子回头的时代。
 </p>
 <p>
  法轮功创始人作当代预言‘法正人间预’昭告世人：‘正法行于世间，神佛大显，乱世冤缘皆得善解。对大法行恶者下无生之门，余者人心归正，重德行善，万物更新，众生无不敬大法救度之恩，普天同庆，同祝，同颂。大法在世间全盛之时始于此时。’
 </p>
 <p>
  ‘法正人间预’和一切古今中外的预言不同：
 </p>
 <p>
  一，不必测字猜谜，一切开示明白如画；
  <br/>
  二，不必千年等待，一切祸患预警于未燃，一切预言兑现于当代。
 </p>
 <p>
  剩下的只是时间与选择故作者以‘当代预言’称之。当代预言者，当代有福之人可以亲见‘神佛大显’ ，亲见‘对大法行恶者下无生之门，余者人心归正，重德行善，万物更新，众生无不敬大法救度之恩，普天同庆，同祝，同颂。’之谓也！正是：
 </p>
 <p>
  法正人间预当代，荡荡天门万古开。造物吐哺天心归，法轮转动新三才。
 </p>
 <p>
  法轮功创始人以预言的方式警示众生非比寻常：意在大事姻缘发生前夕，再一次慈悲劝善，勿谓言之不预也！我们岂可掉以轻心，甚至冥顽不灵，充耳不闻？难道真的甘以生命之代价为中共邪教殉葬，等待那‘真相大显天下茫’悔之无及的时刻来临吗？
 </p>
 <p>
  夫佛法广大，容人忏悔，一切恶业，应念皆消，放下屠刀，立地成佛。何况佛恩浩荡，许以‘乱世冤缘皆得善解’ 。举例来说，那个受第一代邪教主教唆而疯魔而杀戮无辜的宋彬彬要武，她只要真心忏悔皈依佛法，可以救赎矣！否则，一切恶人恶行纵然躲得了人间正义之剑，如何逃得过地狱犁泥之苦？
 </p>
 <p>
  唯一例外的是‘对大法行恶者’罪不容诛，等待他们的只能是‘下无生之门’ 。那么可以想像，五年来受中共邪教蒙蔽而仇视大法者的处境何等凶险！这正是大法弟子不畏艰险苦口婆心揭露邪恶讲明真相的缘由。
 </p>
 <p>
  从中共邪教处心积虑魔化炎黄儿女这一历史背景出发，我们更能深刻理解：
 </p>
 <p>
  一，邪教中共仇视围剿转化扼杀‘真善忍’的一切邪恶之举，是其反人类反宇宙本性的大暴露，也成为它自取灭亡不可救要的根据。
 </p>
 <p>
  二，大法子弟伟大的正法实践昭示：佛法真善忍是抗击一切邪教魔化人类归正人心的无上法宝，是人类净化身心同化宇宙特性的必由之途，是生命之本，是人类的曙光。
 </p>
 <p>
  三，法轮大法的洪传乃是佛法君临大地，‘框人’是何等的侥幸与幸运：大汉民族的灵魂复归与‘框人’的得救指日可待，一切妖魔鬼怪的末日来临了！正是：
 </p>
 <p>
  法轮常转动，众生免沉沦。
  <br/>
  框人何侥幸，佛法何殊胜！
 </p>
 <p>
  我们真诚地告诫‘赤龙附体，刀枪不入’者，‘无神两论’不无道理者，口头承认‘双伪科学’有错但下意识尊奉行事者，特别以吞食魔饵为乐甘供邪教驱策作恶者，以及海外华侨中的灵魂卑劣行为流氓自以为得计的人：千万不要拿生命开玩笑用命运当赌注，千万不要甘为天下第一邪教作殉葬，千万不要不自量力以区区蚍蜉之身与造物相抗衡，与佛法争高下。
 </p>
 <p>
  邪恶的曾庆红在南非买凶杀人，在梁大卫的右足上制造了一个橄榄球般的大洞，筋断骨碎神经血管横飞，给现代医学出了一个大难题，结果又如何？！造物主复以神工妙绝，震惊世俗，在血肉淋漓的‘废墟’上，再造一个美轮美奂的大卫之足。此一神迹乃大法洪传中沧海之一栗也！然而仅此一例，还不足以教育‘框人’震醒觉悟，自觉挣脱邪恶的精神控制，皈依佛法，与神和好吗？
 </p>
 <p>
  二千零四年十二月@
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/12/n745664.htm