### 【特稿】共产主义邪灵该寿终正寝了

---

#### [首页](../../../..?n746296) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n746296) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n746296) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n746296) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n746296) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n746296)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月13日讯】共产主义源起于游荡在工业革命后的欧洲上空的一个幽灵。
 </p>
 <p>
  马克思基于工业革命中生产力的飞速发展，随之带来对传统文化和价值的飞速摧毁，以及新资本主义生产关系的建立，简单地得出了他的唯物主义的历史观：社会的上层建筑是由经济基础决定的，生产关系是由生产力决定的。当生产关系不符合生产力的发展时，生产关系的变革就会发生。马克思又片面地夸大了资本主义初期的弊病和自由、平等、博爱的虚假性，并认定资本的垄断会无限制的发展而使生产力和生产关系的矛盾达到不可调和的地步。然后依据他的唯物主义历史观，得出了共产主义革命，变私有制为公有制的结论。继而一厢情愿，并不加论证地把共产主义社会描绘成了真正自由和平等的，甚至“各尽所能，按需分配”的人间天堂。
 </p>
 <p>
  然而，历史的发展并没有像马克思所想像的那样。
 </p>
 <p>
  人们的传统价值和良知没有被金钱关系完全代替。资本的垄断也受到了民主政权的制约和纠正。资本主义社会得到了进一步的繁荣和发展。历史证明了共产主义理论的失败和错误，并被产生它的资本主义社会的人们抛弃。除了根本就不知道共产主义理论的巴黎流氓无产者所短暂建立的巴黎公社外，共产主义在资本主义国家没有被实践过。
 </p>
 <p>
  但是这个已被抛弃的关于资本主义高度发达、资本高度垄断后的理论，却在资本主义还没怎么发展的沙俄和刚刚结束了满清统治的中国找到了市场。这样的怪异结合必然会产生怪异的结果。
 </p>
 <p>
  为了在资本主义萌芽不久的经济基础上实践共产主义，作为共产主义理论基础的至少还是理性的唯物主义历史观就必须要扔掉。要把这样一个失去了理论基础的制度强加在与之无关的社会上，这个政权就只能是专制集权的。在这样的政权下，消灭私有制仍然是掠夺和抢劫全体人民的财产，而有大同意味的公有制则变为共产党寡头所有制。
 </p>
 <p>
  工业革命对神权和宗教信仰的摧毁，是对人性和人权的过分追求而自然导致的。在共产党的手下神权和宗教信仰则是被强制地和彻底地取缔和禁止，而具有资本主义进步意义的人性和人权也受到了抑制和践踏。代替宗教的是完全欺骗人民的共产主义大同社会的信仰，而神化了共产党的统治。
 </p>
 <p>
  这样的统治要实践的根本就不是也不会是什么理想，而是对整个社会的权利和财富的绝对控制。
 </p>
 <p>
  列宁在十月革命后踌躇滿志地搞了一次全民选举。当布尔什维克败选后，列宁毫不犹豫地废除了选举结果。在这怪异的磨合中，好的和具有进步意义的一样没留，坏的和已被淘汰的一样不少，就是有点好的也要变成坏的。至此，共产主义从一个谬误的理论完全变成了一个罪恶的实践，共产主义的幽灵变成了一个彻头彻尾的邪灵。
 </p>
 <p>
  要维持这样一个反自然，反历史的共产怪物的统治，铁腕和冷血般的残忍是必不可少的领袖素质。所以尽管列宁反对，不懂理论但残忍成性的史达林还是当上共产党的领袖。此后，苏维埃的土地上，人民，甚至苏联共产党本身，都经受了空前的浩劫和杀虐。以至当纳粹德国入侵苏联的初期，苏联红军没有足够的将领指挥（都被史达林杀了），许多苏联人还把杀人不亚于史达林的纳粹当救星来迎接。
 </p>
 <p>
  当这个共产怪物到了比沙俄更为落后的中国，就变得更怪更邪了。为了同样的生存需要，比较学者气的头几任党的总书记都没有坐久，而最后让不懂多少共产主义理论，但深谙中国几千年勾心斗角，杀人篡权的宫廷权术的毛泽东当上了领袖。已经足够坏的共产主义邪灵在中国这片落后的，还没有什么民主自由意识的土地上，又被毛泽东“创造性地发展了”。中国几千年传统的治国爱民之道被摒弃了，儒家思想中的敬天重民，仁、义、礼、智、信被扔掉了。而帝王的专制，宫廷政治的奸诈和狠毒，暴君的残酷，及流氓的暴动却都被吸入共产党的邪灵。从此，这个邪灵集古今中外邪恶之大全，登峰造极。
 </p>
 <p>
  在新生的国民政府外临日本的侵略野心，内临军阀割据，百废待兴，百业待举之时，共产党却趁火打劫，到处搞暴动。在抗日战争中，共产党不打日本人，却乘机扩大根据地和实力，最终在抗战胜利后，从国民党手中夺取了政权。
 </p>
 <p>
  掌了权的共产党立即开始了对社会财富的掠夺和对人民的控制。通过土改，镇反，三反，五反，反胡风，人民公社，反右，共产党不仅掠夺了全社会的财富，还把党支部，党小组伸到了社会的每一个角落。在反右中大兴思想狱，文字狱，消灭思想异己，又把对人民的控制延伸到思想上。共产党员也没有比老百姓好多少，共产党员与共产寡头的关系，是单向的无条件无偿的奉献的关系。共产寡头集人权和神权于一身，不代表也不顾及任何社会集团或阶层包括共产党员的利益。共产党员只是共产寡头维护其绝对权利的工具，也是被控制被整肃的物件和牺牲品。共产党的内部清洗从未间断过。
 </p>
 <p>
  文化大革命的史无前例的大清洗使绝大部分共产党员和干部都尝到了被打被整的滋味。更为恶毒的是共产党在一次次的运动中，用恐怖和威吓，用颠倒黑白的宣传和洗脑，奴化又同时魔化了众多的党员和人民。文革中，红卫兵小将丧失理性地摧毁传统的文化和珍贵的文物。女中学生活活践踏死自己的老师，造反派对“黑帮”和“走资派”的惨无人道的暴行，自相残杀的武斗，使整个中国沦入魔鬼横行的人间地狱。
 </p>
 <p>
  饱受文革之苦的中共第二代领导人想要改革点儿毛泽东的表面做法，但又要绝对维护共产党的专制和对人民的控制。结果导致了对六四学生的屠杀。到了中共的第三代，以苏联为首的共产党阵营已经瓦解，共产主义的邪灵已奄奄一息。共产党自己都不相信，也再也骗不了人了。既没有打江山的资历，又失去了共产主义信仰外衣的江泽民中共第三代，面临着其政权合法性的危机。也是必然的，江泽民借发展经济为机，领导全党走入了大腐败。像变魔术似的，所谓的国家财产，一点一点地变成了共产特权阶层的私有财产。共产党虽然重新引进了私有制，但一点没有改变对共产党专制和控制的维持。江泽民还作着共产寡头的梦。虽然国外投资者每年都往中国投入数百亿美元的资金以及巨额的国家财产变为私有，但真正肥了的是谁呢？每年又有数百亿美元的资金从中国往外流，只要看看谁在国外买地买楼，开挂名公司就一目了然了。
 </p>
 <p>
  就是这样，在中国也只是换来了一个表面的和城镇的繁荣。许许多多的农民仍然和以前一样的贫困，一样的受欺压。同时，中国在生态上、金融上、国家机体的腐烂上已被推到了崩溃的边缘。就是这样，江泽民仍然动用了全党全国的力量来镇压对社会毫无妨碍的法轮功。这个镇压又一次展现出共产党统治的魔性、狠毒性和流氓性。虽然这个邪灵一邪如前，又使出了它垂死挣扎的全部力量，但是法轮功没有被压垮。
 </p>
 <p>
  今天，法轮功的和平抵抗使共产党束手无策，骑虎难下。江泽民也只好不了了之的将这个难题传给了中共的第四代。如果不给法轮功平反，第四代领导人不愿意背江泽民的黑锅，也解决不了这个让中共失民心，背丑名，到处被告上法庭的问题。如果给法轮功平反了，却又向全国人民承认了共产党镇压的失败，证实了共产党的暴力是可以用和平抵抗来抗衡并战胜的。江泽民想用共产党来搞垮法轮功，结果要垮的却是共产党。
 </p>
 <p>
  在共产党的无赖无耻的宣传洗脑下，中国人钻入了共产党挟国家社稷以奴役百姓的圈套，一次又一次的盼望共产党会变好，以免中国再一次陷入动乱的灾难中去。但是中华人民共和国历史上的哪一次动乱不是共产党一手造成或扩大的呢？有哪一次盼望不是以共产党又显狰狞面目而结束呢？然而，中国人仍在盼望。谁都希望共产党能变好，谁都希望共产党能尊重人权，开放民主并还政于民。但是梦想终究是梦想。
 </p>
 <p>
  如果说胡耀邦和赵紫阳时代的共产党还给人一点希望的话，今天的共产党在经过了全党大腐败和镇压法轮功后，已经病入膏肓，无力自救了。
 </p>
 <p>
  社会的变革，共产党的灭亡，都是有历史的定数的。按共产党爱用的话说，“是不以人们的意志为转移的”。但是只要广大党员和人民真正掌握自己的命运，摆脱共产党精神上的奴役和挟持，不做帮凶和打手，不信谣言鬼话，不帮推波助澜，不管共产党在与不在，倒与不到，动乱从何而来呢？
 </p>
 <p>
  共产主义的邪灵该寿终正寝了。“借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧”。毛泽东的这两句在文革中被用来送走过无数个屈打的“瘟神”。我们再用一次来送一个真的吧。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/13/n746296.htm