### 【特稿】穆琪：共产邪灵是如何附体人身的

---

#### [首页](../../../..?n752324) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n752324) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n752324) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n752324) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n752324) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n752324)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月18日讯】人们称知识份子是社会的良心。古往今来，许多知识份子博览群书，知古晓今，有忧国忧民的忧患意识，抨击时弊，对政体起一定的监督作用。近代知识份子对中国以外的世界比 一般百姓了解，崇尚西方价值观，因此共产党要撒弥天大谎对全中国人民洗脑，要实行极权统治，首先必须“焚书坑儒”，因为历史是重复的，历史使人明鉴。
 </p>
 <p>
  要实现一代代的洗脑，让邪灵附体就需要7、8年来一次运动，通过“大棒加胡萝卜”(无情打击和物质利诱)使知识份子出卖良知 (臣服)，伏首贴耳地充当御用文人和工具,为其服务。
 </p>
 <p>
  从57年反右、文化大革命及六．四，到现在正在发生的迫害法轮功，都是通过炮制谎言，栽脏陷害、侮辱、残酷打击，并通过制造无数的冤、假案，摧毁知识份子的尊严，灭绝他们的信仰和良知。六．四之后，江泽民的“闷声发大财”，用高薪收买中国的精英阶层。以对中国最具优忧意识的北大为例，北大一位教授曾感叹地告诉笔者：“现在北大教授的工资是一般民众的7–8倍，学生也忙于在校外的合资企业挣钱，已不再像过去那样关心百姓的死活……”。
 </p>
 <p>
  在每次镇压运动所形成威吓的反射条件之后，不少中国知识份子出于对生存的考虑和恐惧，向邪灵妥协。随着一轮又一轮的迫害，“思想改造”，他们摒弃了中国传统文化和美德，文字越来越革命化，党八股化。按照党的旨意，编写颠倒黑白，篡改历史(如红军二万五千里长征，抗日战争等) 的教科书（教育部门，　教师），报刊杂志（记者，编辑），小说（作家），电影和戏剧（剧作家，导演和演员）等等。
 </p>
 <p>
  一代又一代的中国大陆人，从幼稚园、中学、大学直至研究生院，无论政治课、历史课、语文课甚至自然课(进化伦) 都充满了谎言和歪理邪说，学生无论在学校里（教科书，考试复习题），社会上（通过报刊杂志，小说，电影和戏剧）或是家庭里(那些被洗了脑的父母用共产文化，而不是传统文化美德教育子女) ，共产的邪灵真是无孔不入，通过其御用文人，种种渠道输注到人们的头脑中，心灵里和生命的微观中。使人们的一丝一念按邪灵的控制的模式所思所想，言语和写作（假、大、空，党八股······），行为和行事（排斥不同意见者，诬告，落井下石，残酷斗争，无情打击······）。
 </p>
 <p>
  共产邪灵就好像那肉眼看不见的致癌RNA病毒或致癌因数一样，它一旦进入人们健康机体的细胞内， RNA病毒让正常细胞按照它的遗传信息来复制癌细胞。如果在癌变的早期，人们没有通过自身的免疫机制或手术切除它的话，致癌的RNA病毒或因数在很短时间内侵润更多的正常细胞，迅速地增殖为置人死命的癌肿并转移到全身，最后导致死亡。
 </p>
 <p>
  中国民众自幼接受共产党的谎言和洗脑，被邪灵附体控制其思维，以及反复镇压所形成的恐惧感，使人们自觉或不自觉地成为共产邪灵的驯服工具；而共产党员接受邪灵的教义，不仅被邪灵附体，还使这无形的邪灵成为有形的邪恶机体(共产党组织)，长期按照附体的邪灵和邪恶首脑的命令行事，导致他们的良知败落，最后灵魂的死亡。
 </p>
 <p>
  为了摆脱附体的邪灵，不要成为邪恶机体的有机成分，曾经误入共产党、共青团和少先队的中国人应主动退党、团、队，切断与邪灵任何藕断丝连的联系；中国民众要从思想上和心灵深处真正认识到共产邪灵的危害，彻底清除它，就像切除癌变组织一样，存留的一丁点儿癌细胞都会导致全身侵润、转移的致死结果一样，只有彻底清除自身被附体的邪灵，才能从死神的手中逃脱出来。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/18/n752324.htm