### 听老政协侃共产党

---

#### [首页](../../../..?n753723) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n753723) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n753723) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n753723) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n753723) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n753723)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月20日讯】(大纪元记者冯长乐采访报导)作为政协委员李先生早年随母亲从香港回到大陆，与共产党打交道可以说是大半辈子了。年轻时曾因在北京街头与一个英国人交谈而被逮捕，又以“里通外国间谍罪”被判处15年徒刑。人生最美好的时光是在那个最阴暗的充满血腥的监牢度过。平反后从事发展国际美容美发业，现在他是世界美容工作者协会中国地区首席代表。
 </p>
 <p>
  谈到中国的政协与执政党的关系，特别是共产党一贯标榜的“统一战线”，什么休戚与共、唇齿相依。然而在几十年的政协历史中，在现实社会中“政治协商”其实是名存实亡的，故政协有“花瓶”、“摆设”等头衔。在中共集权的政治体制下，政协到底扮演了什么样的角色？听听这个老政协的侃侃而谈吧。
 </p>
 <p>
  我认为看待一个事物包括看待共产党，我们要排除个人的恩怨来看它的社会存在。坦白的说，我认为共产党并不像毛说的是伟大光荣正确的党，它一点不正确，正确个屁！经常犯错误，改的非常慢，或者是从来是不改的。
 </p>
 <p>
  政协没有起到什么作用。没有用。至于参政议政方面还是有一点的。政协也好，民主党派也好他们提的问题都是小事情，鸡毛蒜皮的事情，什么修房子了，拓宽马路了，摆摊的问题。建设性的问题、重大问题是没有人敢提出来的，没有愿意去触动那根神经吧。
 </p>
 <p>
  记者：为什么没有人敢提？他们怕什么呢？
 </p>
 <p>
  李：这要触及共产党的根本问题了。比如说改革，说共产党要政治体制改革，怎么能提这样的问题呢，人们都生活在这样的一个集权社会当中，都要在为自己的生存考虑，中国人不像外国人，中国人认为好死不如赖活着。各级官员，政协代表、人大代表不管怎样，很风光，走到哪里都高人一等耀武扬威的，这是共产党给他们的特权，谁愿意放弃这种特权呢。很多人拥护共产党并不发自真心、内心，是因为不想被人欺负。这也是民主党派、政协他们的局限性。
 </p>
 <p>
  你问我喜不喜欢让共产党下台，我觉得到一定的时候它自己会消亡的。现在人民生活苦的不得了，骂它的人也不少。
 </p>
 <p>
  政协的作用是什么，谁能跟专制独裁协商？所以政协是不起什么作用的。但它的存在是共产党的需要。他们不是说“领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义”。这就已经决定在中国是由共产党说了算的。一切是它说了算的。它绝对强调一党专制的、党的领导的。一元化的领导。到现在我都觉得我们的政权跟古代的封建帝国封建王朝一样，是一个人说了算的。比如说从国民党-毛泽东-华国峰-邓小平-江则民-胡锦涛，这一点可以肯定，这个政权的性质是一样的：就是专制、跋扈，这是我对共产党的理解。
 </p>
 <p>
  按道理说国家的宪法、政策、法令法规都应该由人大来决定通过的，可是现在各地人大都是由党委书记来兼任的，党是超越一切的。所以说任何党派对执政党起不了什么制约作用的。人大、政协、法院、检察院都是共产党开的嘛，老板都是共产党对不对？这一点要搞清楚。但嘴上说我们是人民民主专政的，是多党派的，什么休戚与共唇齿相依的。实际是另一回事。蛋糕就在他们手上，他要分给谁就分给谁。由不得人的。
 </p>
 <p>
  记者：前不就万州事件我采访过您。您认为民间百姓反映的问题、民众的呼声是不是一种人民向政府、向执政党发出的某种信号？能不能说是一种危机的信号？
 </p>
 <p>
  李：万州事件后的汉源事件等等这样接二连三的发生着，说明什么问题呢？我个人认为民间的冤屈太大，众多人员上访就是民间冤苦的真实反映。这么大的国家养了这样多的贪官，有人说无官不贪，当然清廉的也是有的。五千多亿在外边，也太不像话了，太腐败了。政府欠老百姓的太多了。
 </p>
 <p>
  政权脆弱到什么程度了呢？比如说上访问题：它是从底下开始，基层开始的，县政府、镇政府、乡政府、市政府门前每天都有群众静坐，员警一来，军队一来，开枪镇压手无寸铁的百姓，这本身还不说明这个政权的脆弱吗？问题非但没有解决还扩大化了，激化了矛盾。
 </p>
 <p>
  共产党明明是有错误，有些是常识性的错误，全国人民都看见了，就是不改，还说自己正确！这就是危机。是人民失去对他们信任的危机。太腐败了。当然跟它庞大的官僚机制也有关系。说不好听，目前的这个国家就是少数人在统治多数人，他们是既得利益集团。利用人民搞他们的什么政绩，他们吃香喝辣骑在人民头上，高高在上。当初的香港总督还跟市民一起在街上排队买饭吃呢，可共产党他们高高在上，老百姓要想见到他们都很难，办公室门口有一堆把门的，共产党官员层层盘剥，人民太苦了。我讲的都是笼统的，抽象的，不具体的。你可以慢慢体会了解它们。
 </p>
 <p>
  其实共产党的本质是为私的。他们的历史并不光荣，靠打砸抢得来的。我曾经被共产党一直说成是反动派，我是不承认的，我是反对派，但反对派不是反动派。你看现在的这个社会反对派越来越多了。
 </p>
 <p>
  在谈到人权生存权方面，李先生讲了这样一件事情：
 </p>
 <p>
  一个深圳的朋友说2000年4月国国务院相关部门把美容美发业划归为娱乐行业，还跟色情跟卖淫嫖娼划了等号了，深圳的美发美容业面临困境。当地政府认为这个行业的存在跟整个深圳的文明进步科学的国情不符，于是不再让开美容院，而且从中央到地方舆论宣传大肆蛊惑，好像开美容院的人和那里的工作人员都是有问题，大有谁开谁就要掉头的阵势。他们是因噎废食。我的朋友是开美容院的，规模比较大。从北京的劳动部，卫生部都拿到过杰出贡献证书，可当地政府还来查他、刁难他。我替朋友去找当地公商负责人，我问他：“是你不作为，还是人家有问题？”我们人民群众有选择正当职业的权利和自由，为工作为生活，如果把他们的工作权选择职业的权利都给封杀了，这不是侵犯人权吗？你们不可以侵犯人权。
 </p>
 <p>
  我就跟朋友合计搞了个大型连锁美容美发公司，在当地已经四年没有人敢开美容院了。为了说句公道话，我曾经冲到市长办公室，几个保安追我，我认为很可笑，我质问他们：“难道你们的政权都脆弱到这个地步吗？”我说你要不批准，我就上法庭，因为我是法人，再不批我就上北京。我告诉他我对付你们这样的“共产党”有丰富的斗争经验的。一个多月的抗争，他们同意了。我马上召开新闻发布会，社会反映强烈。很多同行非常感谢我。在这个问题上我是坚持“以革命的名义”这样做的，逼着他们作为，让他们疲于奔命，打打他们的嚣张气焰。
 </p>
 <p>
  李先生告诉记者：我有个朋友是很著名的画家和书法家，50多年前，北京人民大会堂的《祖国万岁》是他画的。他曾经给克林顿和江泽民画过像，克林顿还亲笔回信给他，感谢他。江泽民却没有回音，像石沉大海一样。这个事情反映了什么问题呢？一个民主国家的领袖和中国的领袖表现是不一样的。一个讲他是从人民中来的，人民选的我，一个说老子就是人民，就是这个国家最大的。小事情上都表现这样，其他事情就不用说了。所以后来这个朋友气愤的给江泽民写信“我以一个老共产党的名义向你提出抗议！”多么形象的对比。他们不需要民主，他们的机制运作方式是始终不变的，所以你说它从根本上能进步吗？很难的。它完全是一党的统治。一个人说了算的，集权。
 </p>
 <p>
  说政协是花瓶，讽刺也好比喻也好，完全是对的，确实是这样的存在，举手表决的时候哪有不举手的？全满票的，都赞成，没反对的。世界上哪有这样的事情？不举手下届你就没影了。个人行为就代表了一个组织，一个共产党员就代表了党的形象。
 </p>
 <p>
  记者：您说您曾经坐过共产党的监牢，带手铐脚镣做水牢。这段经历？
 </p>
 <p>
  李：按共产党的成分论我是天生的反革命。共产党把老蒋打到台湾去了，夺取了政权。所以它巩固政权时需要就开始三反五反镇压发革命反右派。当时的笑话是很多的。比如：共产党干部作报告怪腔怪调的说：“我们反右斗争取得了伟大的胜利，还有没有右派呢？”一个小年轻的开玩笑说：“我就是右派！”“抓起来！”，真给抓了。这就叫“跳出来的右派”。还有“让出来的右派”：党书记跟厂长讲，我有老婆孩子，右派指标完不成怎么办？你现在孤单一个，没负担，你去当右派，结果厂长去当右派也给抓起来了。
 </p>
 <p>
  我被抓是因为我当时认识一个在英国驻华领事馆一等秘书，后来此人在彭定康之前在香港还当了一阵子总督。60年代，他问我了几个问题，结果我就带上了里通外国的罪名被政府判刑15年。他当时问的问题是：
 </p>
 <p>
  问：困难时期你们的市场的供应如何？
  <br/>
  答：应有尽有。
  <br/>
  问：青年人到农村去，你有什么看法？
  <br/>
  答：响应领袖号召。
  <br/>
  问：你怎么不去农村？
  <br/>
  答：我是乒乓球教练，…爸爸在香港。
  <br/>
  问：你为什么不去香港？
  <br/>
  答：我们是从那里回来的，那里不好…
 </p>
 <p>
  这是一次非常正常的人与人之间的来往，当时我还想我是个天生的外交家呢，结果带给我的是15年牢狱之灾。觉得冤枉抗议说我搞翻案，手铐脚镣水牢伺候。我当时有个女朋友在南京无线电厂，开始还打电话，后来有没了消息。整个的青春都在那里度过的。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/20/n753723.htm