### 郑本元﹕共产党和党员是什么关系?

---

#### [首页](../../../..?n760593) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n760593) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n760593) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n760593) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n760593) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n760593)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月27日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%9D%E8%AF%84.html">
   九评
  </ok>
  发表以来﹐许多根本问题也随之浮上表面。党和党员是什么关系是其中之一。
 </p>
 <p>
  党和党员是什么关系﹐这是一个糊涂的区域。中国共产党和中共党员是不是一回事﹖二者之间的关系是什么﹖
 </p>
 <p>
  “中国共产党”是一个党派﹐一个组织。既然是“党”“组织”﹐就有它的纲领﹐原则﹐行动运作方式等组织特征。中国共产党虽然是一个“组织”﹐却有它自己的生命﹐体现在它的思想理论﹐方向﹐要求和社会表现形式上。
 </p>
 <p>
  了解共产党可以解读党章﹐一个办法是把党章中“为人民服务”﹐改成“为共产党服务”﹐这样能得到党的真谛。
 </p>
 <p>
  一。党要求党员的标准
 </p>
 <p>
  在中国共产党章程第一章&lt;党员&gt;中﹐党规定﹐“中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。”“中国共产党党员必须全心全意为党(=人民)服务﹐不惜牺牲个人的一切﹐为实现共产主义奋斗终身。”建党早期以降﹐党一直要求党员为党的利益牺牲个人的一切﹐只是这个“为人民服务”是“为党服务”的冠冕说法﹐连所有人民都是为党服务的﹐党自称是人民的代表和化身﹐取人民而代之﹐“为人民服务”是党披上的最美丽皮。
 </p>
 <p>
  “中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外﹐所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。”共产党员是人民的一员﹐党却不是﹐党是凌架于人民和社会之上的太上皇。在法律和政策规定了党和各级领导的个人利益和工作职权以后﹐任何其他人都不得谋求党和党官们的私利和特权。这就鼓励有权力欲望的人不择手段的往上爬﹐占领法律和政策允许的位置﹐获得那些特权和私利。党就是这样把党的集团利益和普通党员分开来。
 </p>
 <p>
  在&lt;党员必须履行下列义务&gt;一段中﹐党要求党员“（一）认真学习马克思列宁主义﹑毛泽东思想﹑邓小平理论和’三个代表’重要思想﹐学习党的路线﹑方针﹑政策及决议﹐学习党的基本知识﹐学习科学﹑文化和业务知识﹐努力提高为党(=人民)服务的本领。”不努力学习这些邪说﹐党员以人的天性﹐就会自动离开党的目地越来越远﹐进一步会发现党就是党员要“为人民服务”的阻力和障碍,为党的存在服务和为人民服务是两条道上跑的车,永远合不到一起。这就是为什么每一个真正立志为人民服务的党员﹐最终都以悲剧结束﹐在党的事业中找不着落脚点和出路的原因。
 </p>
 <p>
  “（二）贯彻执行党的基本路线和各项方针﹑政策﹐带头参加改革开放和社会主义现代化建设﹐带动群众为经济发展和社会进步艰苦奋斗﹐在生产﹑工作﹑学习和社会生活中起先锋模范作用。”在党公开腐化堕落,并全党黑帮化﹑全民流氓化的社会环境中﹐越是起先锋模范作用﹐带头贯彻执行党的基本路线和各项方针﹑政策﹐就越是带头给人民造成痛苦和灾难,带头的个人也愈发流氓腐化。
 </p>
 <p>
  “（三）坚持党和党(=人民)的利益高于一切﹐个人利益服从党和党(=人民)的利益﹐吃苦在前﹐享受在后﹐克己奉公﹐多做贡献。（四）自觉遵守党的纪律﹐模范遵守国家的法律法规﹐严格保守党和国家的秘密﹐执行党的决定﹐服从组织分配﹐积极完成党的任务。”党性的一贯要求是灭绝人性﹐提倡党性﹐永做党肌体上的革命螺丝钉。这种“工具论”是共产党党内控制的法宝﹐也是全民党国的统一号令。正是靠着这种把人变成“工具”的办法﹐党的机器永远转动﹐产生高压恐怖的专制力。
 </p>
 <p>
  “（五）维护党的团结和统一﹐对党忠诚老实﹐言行一致﹐坚决反对一切派别组织和小集团活动﹐反对阳奉阴违的两面派行为和一切阴谋诡计。”党就是以搞派别在国民党中成长壮大﹐党深得阳奉阴违两面派行为和阴谋诡计的“中国特色”党文化的社会主义要领﹐害怕有人用同样方法把自己搞掉﹐于是写入党的章程。特别有意思的是﹐党不把这一节写到党的总纲或宪法中对党的限制中去﹐却把它作为对党员的约束规定下来﹐可谓“只许州官放火﹐不许百姓点灯”。
 </p>
 <p>
  “（六）切实开展批评和自我批评﹐勇于揭露和纠正工作中的缺点﹑错误﹐坚决同消极腐败现象作斗争。”共产党员在党的指导下才敢于整人﹐害人﹐揭发是捏造事实﹐落井下石﹐为自保陷害别人。共产党文化的黑厚根本就是调动人性中最恶的部分﹐鼓励整人害人﹐并把这些传统文化中遭到唾弃的东西﹐作为党文化的道德方面加以发扬光大﹐从根子上颠倒了是非黑白﹐搞乱了人的思想标准和思维方式。
 </p>
 <p>
  “（七）密切联系群众﹐向群众宣传党的主张﹐遇事同群众商量﹐及时向党反映群众的意见和要求﹐维护党(=群众)的正当利益。”“群众的正当利益”不能由群众自身决定,而是由党来决定。党决定的群众利益是高度和党中央保持一致的﹐就是强迫群众维护一党专制﹐维护党的独裁和特权。向群众宣传党的主张﹐遇事同群众商量﹐及时向党反映群众在党允许范围内的意见和要求﹐党员这样可以在群众中监督和引导群众﹐把群众拢在党的周围。近年来党批评和抱怨党员的作风涣散﹐就是大多数党员不愿再以整人害人为职责。
 </p>
 <p>
  “（八）发扬社会主义新风尚﹐提倡共产主义道德﹐为了保护党(=国家)和党(=人民)的利益﹐在一切困难和危险的时刻挺身而出﹐英勇斗争﹐不怕牺牲。”为党献身﹐是党多年来最提倡的党文化的生死观部分。能在关键时刻为党献出人的宝贵生命是党员忠诚的表现﹐也是党用以教育他人的契机和需要。党看轻人的价值﹐也看轻人的生命﹐所以鼓励无谓的丧失生命–美称为“牺牲”﹐并抓住一切机会﹐教育所有人为党的利益轻生。党这种亵渎“崇高”的作法﹐使中国人和中共党员在党制造的一切困难和危险的时刻或者是无谓轻生﹐或者是不愿挺身而出﹐为正义主持公道。
 </p>
 <p>
  二。党如是限制党员的权力
 </p>
 <p>
  中共党章在&lt;党员享有下列权利&gt;章节中列举党员的权力:
 </p>
 <p>
  “（一）参加党的有关会议﹐阅读党的有关文件﹐接受党的教育和培训。”与党员的权力相反﹐这是党始终控制党员的洗脑机制﹐党把这确立成制度﹐让党员习惯后自觉洗脑﹐自觉跟进。不过党把这说成是党员的权力﹐以便更好的吸引党员对权力的向往和争斗心。党的一切都待价而沽﹐成为社会权力诱饵﹐挑逗人的欲望﹐培养党棍。
 </p>
 <p>
  “（二）在党的会议上和党报党刊上﹐参加关于党的政策问题的讨论”﹐“（三）对党的工作提出建议和倡议。”党的基层组织和党员只有义务发表“紧跟”和“忠于”等等与党中央保持高度一致的废话﹐真正的批评意见﹐除了小骂大帮忙的﹐都绝不可能上报。党的合法性不是人民置疑﹐而是党不顾一切的跳出来毁坏的。其危机之大﹐容不得半点不同的意见﹐还需要时时由各地党组织和党员﹐以及人民都发表“保持高度一致”来为党虚弱的肌体充电。
 </p>
 <p>
  党员从来没有权力讨论中国要不要共产党﹐要不要社会主义﹐要不要一党专制﹐要不要改变党的性质﹐真正代表人民的利益﹐或者取消党的意识形态存在﹐取消党中央的高度集中专制。就是那些非常爱党的人们﹐为党提出一点修正错误的建议﹐都要承担坐牢﹑丢命的危险﹐因为党已经奄奄一息﹐经不起任何一点建议。
 </p>
 <p>
  “（四）在党的会议上有根据地批评党的任何组织和任何党员﹐向党负责地揭发﹑检举党的任何组织和任何党员违法乱纪的事实﹐要求处份违法乱纪的党员﹐要求罢免或撤换不称职的干部。”拿一些干部的生命来祭共产党的邪灵﹐是革命队伍中经常发生的事﹐最坏党分子却总是逍遥法外﹐进而提职加薪﹐极大的巩固着党的制度性的腐败。党员向谁负责地揭发﹑检举党的违法乱纪事实﹖向党。这就是社会问题解决不了的关键和根本原因﹐治小鬼不治阎王﹐请阎王治小鬼﹐越治越邪。中国社会丧失了监督和纠正共产党错误的可能﹐党的危害是社会的毒瘤﹐割不掉﹐治不好。国人连该下台的军委主席江泽民碰也不敢碰﹐它军权在握﹐弄不好赖着不下来就更糟糕。
 </p>
 <p>
  “（五）行使表决权﹑选举权﹐有被选举权。（六）在党组织讨论决定对党员的党纪处份或作出鉴定时﹐本人有权参加和进行申辩﹐其他党员可以为他作证和辩护。（七）对党的决议和政策如有不同意见﹐在坚决执行的前提下﹐可以声明保留﹐并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出。（八）向党的上级组织直至中央提出请求﹑申诉和控告﹐并要求有关组织给以负责的答复。”
 </p>
 <p>
  1957年反右运动时﹐有人要去上厕所﹐回来时科室的同事已经把他“选举”成右派了﹔有的人劝别人﹐你无家无小单身一人﹐当右派比我们拖儿带女的容易。他们当时或许侥幸的希望﹐顶着“右派”的帽子几天﹐运动过了就没事了。殊不知这右派的命运由这样的选举权和被选举权一决定就是几十年厄运﹐向谁反映都没用。摘掉右派帽子还是“摘帽右派”。“在坚决执行的前提下﹐可以声明保留”﹐但是保留是保留你被夺去房屋的悲惨﹐保留你和你的家人流浪到大街上去的命运。如果你不保留﹐打断腿﹐打死你也是白打。
 </p>
 <p>
  “党的任何一级组织直至中央都无权剥夺党员的上述权利”﹐由警察去剥夺好了﹐由信访办去拦截好了﹐由法庭去按党的意志裁决﹐大狱执行就行﹐党只要发号施令﹐建立健全的政府机构执行无误。
 </p>
 <p>
  三。党和党员的关系
 </p>
 <p>
  共产党由其成员构成﹐俗称党员。中国大众中有六千多万人履行过入党手续﹐是在编的共产党员。共产党员和共产党是什么关系呢﹖共产党员是不是党的一部分﹖
 </p>
 <p>
  党员入党誓词如下﹕“我志愿加入中国共产党﹐拥护党的纲领﹐遵守党的章程﹐履行党员义务﹐执行党的决定﹐严守党的纪律﹐保守党的秘密﹐对党忠诚﹐积极工作﹐为共产主义奋斗终身﹐随时准备为党和人民牺牲一切﹐永不叛党。”这样一份卖身契﹐从此生是党的人﹐死是党的鬼。党的纲领是实行暴力革命恐怖统治﹐党的章程是继续马列主义到江泽民的一系列歪理邪说﹐党的决定是先让自己和特权集团富起来﹐党的纪律是党的利益高于一切﹐党的秘密是不能让人看清党的真实面目﹐永不叛党的贪官污吏们在党指引的路上更欢快的奋勇前进。
 </p>
 <p>
  我们可以做一个不记名调查﹐让每一个贪官污吏都切身回忆一下自己的心路历程﹐是入党的时候就想好了要加入贪官污吏的行列﹐还是入党后发现如鱼得水的便利﹖是入党时的你更坏﹐还是今天的你更坏?你第一次接受的贿赂比最近一次接受的贿赂小还是大?大多少倍?是自己使党变得更坏﹐还是党使自己变得更坏﹖
 </p>
 <p>
  每一个还有良心的党员也可以切身回忆一下﹐你入党后是不断看到光明对党充满信心﹖还是对党不断失望﹐决定洁身自好﹐和党的做法保持清楚的距离﹖你周围的党的同事是更好了?还是更坏了?根据你的良心判断﹐党在你可以展望的时日能实现它喊了无数年的口号还是不能?当你和贪污腐化的党干部一起混在党中时﹐拿江泽民哗众取宠的形像和它用金钱和权力扶持自己儿子的标准对照一下﹐那些贪污腐化的党干部更象合符标准的党员﹐还是你这样的人?
 </p>
 <p>
  每一个曾经想要改造共产党的人也切身反观一下﹐你的改造有效吗﹖你今天还认为改造可行吗?你在被改造面前有过多少次挣扎?你没有被改造就很不错了。党的铁血意志﹐高于一切的力量是你能改动得了的吗﹖你还愿意被称作“共产党员”是固守你自己不愿破灭的幻想﹐不愿放弃的良知﹐还是党真的拿那些好听的话当回事﹐也没有放弃良知﹖从你加入党的那天起﹐搞特权营私舞弊的党员是大大增加了?还是减少了?从你加入党的那天起﹐党对制度化的腐败是更有希望制止了?还是更束手待毙了?
 </p>
 <p>
  “每个党员﹐不论职务高低﹐都必须编入党的一个支部﹑小组或其他特定组织﹐参加党的组织生活﹐接受党内外群众的监督。党员领导干部还必须参加党委﹑党组的民主生活会。不允许有任何不参加党的组织生活﹑不接受党内外群众监督的特殊党员。”只有这样党可以用党内和社会的方法控制你掌握你﹐而党能独立于任何监督和批评之外﹐成为无法无天的超社会力量。
 </p>
 <p>
  “党员有退党的自由。”“如被劝告退党的党员坚持不退﹐应当提交支部大会讨论﹐决定把他除名﹐并报上级党组织批准。”“党员如果没有正当理由﹐连续六个月不参加党的组织生活﹐或不交纳党费﹐或不做党所分配的工作﹐就被认为是自行脱党。支部大会应当决定把这样的党员除名﹐并报上级党组织批准。”简言之﹐党要你退党﹐你不得不退﹔不退就开除。党不要你退﹐想退也退不了。入和退都是党的决定﹑党的需要﹐党政治文化生活中没有个人的自由。
 </p>
 <p>
  不少党员把党票当作一层保护皮﹐犯错误必要时可由开出党籍抵消其他的惩罚﹐罪减一等。党票还是值的。
 </p>
 <p>
  共产党和党员是组织和成员的关系﹐领导和被领导的关系﹐上级和下级的关系﹔二者间是命令和服从的关系﹐专制和被专制的关系﹔是权力核心和群众基础的关系﹐是赖以生存和土壤的关系﹐是附体和被依附的关系。
 </p>
 <p>
  除了江泽民这样积极主动带头毁坏中国人良知和道德﹐出卖国家土地和民族利益的党魁以外﹐不仅党员是被损害的对象﹐其它党的领导人也同样是被损害的对象。在江泽民集团逆转国家步履﹐全面停滞和倒退中国社会向世界接轨的各种欺骗和利诱中﹐党的其他新老领导人都不是其对手﹐即使知道它在出卖中华民族的根本长远利益﹐也不愿或不敢制止它。如果与它斗﹐朱镕基则身名难保﹐胡锦涛则是抢班夺权。只有和它一样邪﹐才配和它过招﹐好一点的人都得全面败下阵来。
 </p>
 <p>
  江泽民留给新领导人的是一个难于收拾的滥摊子。想改革﹐江氏既得利益集团在它经营多年后盘根错节﹐日渐坐大﹐朱熔基身居高位也动它不得。江泽民对中华道德的最终毁坏﹐许多人今天还看不清危害的程度和范围。
 </p>
 <p>
  中国共产党本身是一个大的生命﹐一个邪灵﹐在宇宙中的表面空间﹐即人世间和另外空间都有物质显像﹐也会生(1921)﹑老(长大﹐1949)﹐病(55年中的各种危机﹑问题)﹐死(很快了)。一个或一群党员﹐或党的领导人﹐如胡耀邦﹑赵紫阳﹑胡锦涛等﹐都只是它的一个细胞或小器官。在七八十年的个体小生命中﹐也有正常或表现“好”一点的时候﹐如与家人亲情相处﹐不想镇压六四学生﹐希望改革等等。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%9D%E8%AF%84.html">
   九评
  </ok>
  是评大的中国共产党邪灵﹐让世人看清他们自己被党的邪灵欺骗﹑恐吓﹑扭曲﹑毒害的事实。党的表现和党员的表现能分得开﹑说得清。大的共产党邪灵要杀二十万人以延长和保障二十年邪灵寿命﹐一个细胞的不忍心是改变不了的。小细胞或者是悲痛下台﹐如赵紫阳;或者是同流合污﹐如李岚清;或者是视而不见﹐违心苟同﹐如朱镕基;或者是无用自保﹐如其他中共领导人。高位小细胞尚且如此﹐遑论低位小细胞?
 </p>
 <p>
  几十年党的实践向人们证实﹐党的路线和人民的利益背道而驰。党能高踞人民之上﹐六千万党员是保持党的合法性﹐迫害中国人民的重要协助破坏力量。全体中国人民的纵容和害怕是共产党横行的温室土壤。党靠党员而存在﹐党员是党的意识形态的物质基础。广大党员和人民从思想上不认同党的意识形态﹐主动不按党的害民原则办事﹐放弃党的思想时﹐党将毛之焉附﹐解体在即。
 </p>
 <p>
  党和党员的关系好比贼船和乘客的关系。党这艘贼船由江泽民集团义无反顾的从一个祸患驶向另一个祸患﹐把中国人民载如灭顶之灾的过程中﹐还不断进行死亡前的折磨和搜刮盘剥。如果所有的乘客都弃船求生﹐贼船自毁﹐人无伤亡。
 </p>
 <p>
  到底谁是共产党﹖细胞们都代表不了共产党。但是好的细胞有机会脱离邪灵。看了九评后﹐希望任何它的细胞都不再想当共产党的分子﹐不在党这个邪灵死亡时成为无谓的陪葬。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/27/n760593.htm