### 【特稿】景世衷﹕说说中国与中共的关系

---

#### [首页](../../../..?n761652) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n761652) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n761652) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n761652) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n761652) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n761652)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月28日讯】政党的概念应该是随着民主制度的出现而出现的。在中国古代﹐虽然也有党的概念﹐比如唐末的牛李党争和明末的东林党与宦官之间的斗争等﹐但是他们都只是对自己政治主张进行阐述﹐绝没有夺取政权的意图与纲领。当时的党人不过是几十人﹑几百人﹐最多上千人的小政治派别﹐一直到民国以前﹐中国都没有出现过真正意义上的政党。
 </p>
 <p>
  可以这样讲﹐在中国五千年的历史中﹐有政党存在的时间不过百年左右﹐在没有政党存在的时候﹐国家不但可以存在﹐还造就出辉煌的文明。
 </p>
 <p>
  国家的定义属于政治和地理范畴﹐一个国家应该有其领土﹑公民和主权﹐这些都是完全独立于政党之外的概念。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  在它的宣传中﹐常常把党和国家混为一谈﹐“党和国家领导人”﹐“亡党亡国”等等﹐“党”永远排在“国家”的前面。
 </p>
 <p>
  一﹑
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  根本就不是一个政党
 </p>
 <p>
  在现代社会中﹐依靠个人力量而要想在民主选举中胜出几乎是不可能的﹐因为参选人必须要使民众对他本人和他的政治主张有一个基本的了解﹐这没有媒体的宣传根本无法做到﹐而媒体广告﹑派发传单﹑巡回演讲﹑电视辩论等等却需要雄厚的财力支持﹐这个时候参选人就必须依靠一个政党作为坚强的后盾。
 </p>
 <p>
  在民主社会中﹐有共同政治理念的人结合成一个政党﹐提出明确的政治主张﹐通过认同其主张的党员和企业的捐赠维持党的开支﹐通过党员的努力在民主选举中占有一席之地﹐保证其代表的社会阶层能够有发言权﹐甚至在选举胜利后通过政府实施其治理国家的理念。从这一点上来﹐党的自愿组合﹑靠民主选举获得和维持权力﹑成为某一阶层的代言人才是党应该扮演的角色。
 </p>
 <p>
  中共完全不是现代意义上的党﹐它的进出是带有黑社会性质的﹐一般是只进不出﹐要出也是“开除出党”﹔中共也没有民主选举的任务﹐因为它要“坚持共产党的领导”﹐实际上就是维护一党独裁﹔中共更不能成为某一个阶层的代言人﹐因为它不但在残酷镇压“广大人民”﹐连自己内部的成员也“无情打击”。当中共的党员顺应“党性”的时候﹐党或许会给他们一些甜头﹐但是当党员“人性”显露的时候﹐党就会举起大棒或屠刀﹐连中共的历任总书记都可以打倒。
 </p>
 <p>
  从经济来源上讲﹐中共带有抢劫性质﹐把民众给政府纳的税抢过来为党所用﹐还不告诉民众那些钱是怎么花的﹐花了多少。
 </p>
 <p>
  对中共属性比较准确的描述应该是一个具有黑社会性质的邪灵邪教组织﹐党除了自己的利益之外﹐谁的利益也不代表。因此﹐它就更不可能代表国家利益。
 </p>
 <p>
  二﹑中共从来不以国家利益为重
 </p>
 <p>
  “中国共产党为共产国际之一部分﹐命名为‘中国共产党’﹐为共产国际支部。”这是中共1928年通过的党章的第一句话。
 </p>
 <p>
  中共自成立之初﹐就从未把国家放在心上﹐所谓“工人无祖国”。中共当年就是为了党的利益﹐在日本侵华之时﹐在江西建立割据政权﹐不去保卫中国的领土﹐却提出武装保卫苏联的口号。建政之后﹐中共仍不改卖国初衷﹐毛泽东同意外蒙独立﹐放弃了超过一百万平方公里的领土﹔江泽民签订的中俄勘分边界条约﹐放弃的领土面积比毛还多。
 </p>
 <p>
  一个国家至少要有自己的军队﹐去保卫领土﹑主权和国家利益﹐而共产党却不许中国有属于国家的军队。纳税人辛辛苦苦养活的是党的军队﹐甚至是党棍们的私家军﹐
 </p>
 <p>
  “党”一声令下﹐这支军队就可以在天安门开枪杀人。
 </p>
 <p>
  三﹑中共一直致力于毁坏国家而非建设国家
 </p>
 <p>
  中共是属于意识形态类的政党﹐它的特点是死不认错﹐能糊弄就糊弄过去﹐混一天算一天。即使如此﹐中共却不断对其党章进行修改﹐其治理国家的政策朝令夕改﹐南辕北辙。民间流行一句话说﹐“共产党的政策象月亮﹐初一十五不一样。”
 </p>
 <p>
  从消灭资本家到允许资本家入党﹐从“一大二公”到“包产到户”﹐从消灭私有制到大力发展私营经济﹐从“大鸣大放”到“不争论”﹐从“关键的问题是教育农民”到“接受贫下中农再教育”﹐每一次改变都是原来的政策已经走入死胡同﹐再继续下去就要威胁到中共自身的安全了。
 </p>
 <p>
  尽管中共的政策变来变去﹐但是全体人民却必须“统一思想”﹔尽管中共罪恶累累﹐人民却必须“坚持党的领导”﹐其结果就是人民在党的领导下以倾国之力对国家进行疯狂的破坏。
 </p>
 <p>
  中共几十年的折腾把中国搞得一团糟﹐三年大饥荒是中共最大的人祸﹐饿死了三千多万人。大饥荒刚刚结束的时候﹐百废待兴﹐当时国民生产总值只有800亿人民币﹐中共大方地拿出了200亿给了越南﹐为的是让越南在中苏论战中支持中国。中共一直让百姓饿着肚子“输出革命”﹐花钱大手大脚﹐龙云因为建议中共量入为出被中共打成了大右派。
 </p>
 <p>
  一直到今天中共仍然如此﹐江泽民为了买得和瑙鲁建交﹐一次“无偿援助”瑙鲁17亿美元。现在中共高官们勾结地产大亨把农村和市郊的土地卖了﹐拿着大把的银子到国外给自己购买豪宅。
 </p>
 <p>
  四﹑中国的发展是中共不管理的结果
 </p>
 <p>
  中共既不从事生产﹐也不从事任何科技发明﹐它对社会的管理实际上是从“政治﹑思想和组织”上进行束缚。中国的任何发展﹐与其说是中共管理的结果﹐不如说是中共放弃管理的结果。比如包产到户带来的农村粮食产量增长实际上就是中共放弃了对农民的管理﹐而让农民自己去决定农副业的发展﹔乡镇企业带来的经济发展也同样如此﹔如果还是党严密地领导艺术﹐恐怕我们既不会看到西方的芭蕾舞﹐也不会听到港台的流行音乐。
 </p>
 <p>
  翻开中共的党章会看到许多莫名其妙的话。在党章中除了总纲之外都是关于党的建设和管理而非国家建设。在总纲中倒是确实提到了“解放生产力﹐发展生产力﹐逐步实现社会主义现代化”。其中发展生产是任何一个执政党都必须要做的﹐看不出来和共产党有什么必然联系。唯一为中共合法性背书的是“社会主义”这几个字﹐但是正如赵紫阳1988年在政治局常委会上问的一样“什么是社会主义﹖谁说得清楚﹖我说不清楚。”
 </p>
 <p>
  五﹑如果中国没有中共
 </p>
 <p>
  如果中国从来没有出现过中共﹐蒋介石的北伐在1928年就已经成功﹐国家统一大业得以完成。中国将不会出现内战﹐经济发展会更快﹔二战结束后中国将以世界四强的身份崛起东方﹔中国将不会出现各种政治运动﹔将不会有八千万人被迫害致死﹔将不会有上亿的家庭破碎﹔将不会有国民经济到达崩溃边缘﹔将不会失去近二百万平方公里领土﹔将不会有“文革”﹑“六四”和“迫害法轮功”﹔将和台湾一样步入自由社会﹐民众享有言论﹑出版﹑集会﹑示威自由﹔生态环境不会象现在这么恶化﹔传统文化将不会被连根拔起﹔道德不会象今天这么沦丧﹔八亿农民不会做五十多年的贱民﹔社会保障体系不会象现在这样几乎空白﹔不会有什么希望工程﹐而由政府直接负责义务教育﹔国有资产不会大量流失﹔不会出现三千万工人下岗﹔不会出现农民耕地被卖﹐无家可归﹔不会出现城市拆迁户被逼自杀自焚……
 </p>
 <p>
  政党和国家从来就是两个概念﹐美国如今是共和党执政﹐但是美国人不会问﹐没有了共和党美国怎么办﹖即使是美国两党轮流执政﹐在执政党下野﹐在野党成为执政党后﹐原政府内部95%以上的人员仍然各就各位﹐不会被换掉﹐而只有各部部长或重要职位才被新总统重新任命。
 </p>
 <p>
  把党和国家绑在一起﹐故意混淆两个概念﹐是中共几十年刻意营造的假象﹐为其存在找到一个理由。我们必须看到﹐中共对于中国的吸附和盘剥才是今天一切社会矛盾和不公正的根源﹐摆脱中共附体﹐中国才能恢复其本来面目﹐成为一个正常的国家。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/28/n761652.htm