### 【特稿】赵增义：“九评共产党”读后

---

#### [首页](../../../..?n761467) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n761467) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n761467) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n761467) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n761467) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n761467)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月28日讯】大纪元时报最近发表了一系列评论中国共产党的文章﹐轰动了美国的华人社会。拜读之后﹐连声叫好﹐这不特是中国人民的心声﹐且也是一项珍贵的历史文献。咱们中国人﹐何其不幸﹐在近百年中受尽了列强帝国主义的压迫﹐接着又跌入了赤色共产主义的陷阱。现今帝国主义已一去不返﹐马列的理论也已证实是行不通的乌托邦﹐共产宗主国苏联以及东欧诸共产国家均已投奔自由﹐改弦易帜﹐何以马列毛邓的幽灵依然笼罩着中国大陆﹐使大陆人民呼吸不到新鲜的空气﹖“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%9D%E8%AF%84.html">
   九评
  </ok>
  共产党”犹如暮鼓晨钟﹐发人深省。
 </p>
 <p>
  从历史的角度看﹐中国共产党的政权无疑是封建王朝的翻版﹐而且是最专制﹐最残暴﹐最无赖﹐最邪恶的一个王朝。封建王朝的帝王是世袭的﹐老皇帝指定小皇帝﹐代代相传﹐开国皇帝的家规遗训即治国的最高指导原则﹐王室就是国家。中共政权亦复如此﹐毛泽东指定华国锋﹐邓小平指定江泽民﹐胡锦涛。毛思想﹑邓理论列入党章﹐两者所差别的﹐在形式上﹐封建王朝是一家专政﹐中共是一党专政﹐在实质上则王权逊于党权。王权在某些地方无所作为﹐而党权无论在任何地方可以为所欲为。历代帝王虽握有生杀之权﹐决定是非之权﹐但他也被天命﹑言官﹑儒家仁爱思想所节制﹐中国历史上昏庸愚劣的皇帝比比皆是﹐而无法无天的皇帝在毛泽东之前却找不出来。然则中共政权呢﹖它的权力是绝对的﹐不容许挑战的﹐以暴力夺权﹐以暴力护权﹐一不信天地﹐二不行仁政﹐三不择手段﹐认为一切矛盾是不可调和的﹐有矛盾就有斗争﹐而斗争必须讲求狠﹑准﹑稳﹐自土改镇反开始一路杀来﹐根椐华盛顿邮报记者邵德廉在“毛时代的大众死亡”那篇报导中的推算杀了八千万﹐后毛时代的枪击天安门﹐杀害法轮功的人数尚未计算在内﹐至于除杀之外的关﹑管﹑放﹐可能两个人中就有一个人遭受这种迫害﹐共产党的政治动力就是阶级斗争﹐中国人一般的信念是把大事化为小事﹐小事成无事﹐不能无事生非。而共产党认为十三亿人口不斗行吗﹖因此没有矛盾就制造矛盾﹐且把矛盾节节昇高﹐倾一国之力﹐把已有异见或心存异见﹐甚或可能有异己的人﹐压得喘不出气﹐压得求生不得﹐求死不能﹐压得人的尊严尽失。由于共产党人的性格特殊﹐阴狠恶毒刁蛮﹐绝非中国文化所能熏陶出来。这种性格全是马列文化孕育的结果﹐史大林说﹔[共产党人具有特殊性格]﹐是由特殊材料做成的。]所谓特殊材料﹐想来就是铁石的心肠﹐冷酷的血液﹐狐狸的智慧﹐虎豹的爪牙﹐过敏的神经﹐加上唯物的头脑﹐再经天天吸食了马列的鸦片﹐良心麻木﹐什么样的整人的阴谋诡计都使得出来。共产党斗争的残酷﹐党人性格的恶毒无赖﹐人人害怕﹐当人民屈服于斗争的淫威之下﹐共产党的权力就不断地扩展了！有人说自改革开放以后﹐中共已停止阶级斗争了。要知道有枪不开火﹐并不能说这枪从此不会杀人。阶级斗争主要的目的就是共产党要打倒敌人﹐要斗垮不同的意识形态﹐惟我独尊﹐维持一党专政。法轮功因何被迫害？只因中共认为法轮功所信仰的“真﹐善﹐忍”系传统文化﹐宗教社会的复辟﹐这不仅是江泽民一个人的暴行﹐而是中共再次使用阶级斗争消灭异己的具体行动。六四天安门事件则是中共认定已非人民内部矛盾﹐还是用阶级斗争的观念以暴力镇压维护政权。
 </p>
 <p>
  历代帝王固然有助纣为虐的奸臣酷吏﹐却缺少了一个忠心耿耿的党组织﹐共产党不但级律严明﹐而且不断经内部斗争清洗﹐意志力量十分集中﹐不仅组织庞大﹐且党的组织自政治中心延伸至边陲﹐深入不毛。共产党的组织好像蜘蛛网﹐它的统治范围有多大﹐这个网就多大。历代帝王的权力从未深入社会的底层﹐任命地方官员﹐亦只到县级为止﹐所谓“天高皇帝远”﹐皇帝无能干预百姓的生活。而中共的组织即使是乡镇﹑农村或街坊或宗教﹑艺术团体都有党委书记﹐而且每一个党委书记一个人说了就算。现在连海外也有党委书记了﹐党紧密地相随在你的左右﹐你的一举一动就有人向党汇报﹐当这张网拉紧的时侯﹐人人紧张惶恐﹐怕的是闭门家中坐﹐祸从天上来﹐当这张网放松的时侯﹐人们被党作贱惯了﹐就不能免俗﹐必须感谢党的恩德了。
 </p>
 <p>
  历代帝王虽把百姓视为子民﹐把土地视为己有﹐但王室没有垄断所有的资源与资讯﹐而中国共产党党员的总数不到中国人口的百分之五﹐但中国一切资源全操在它的手中﹐它是中华人民共和国永恒的领导者﹐有权支配这国家的一切﹐支配政府﹐军队和社会﹐支配法院和监狱﹐支配国库和银行﹐支配市场和土地﹐支配全国的人力资源﹐支配各级领导班子的组织和活动﹐支配全社会的信息和舆论﹐支配国家对内对外的一切政策﹐一直到允许和不允许老百姓听什么歌﹐看什么戏﹐什么书报不准出版﹐哪些网络必须封杀﹐都得由它决定。它拥有不容怀疑的权力﹐怀疑它的权力﹐就是危害国家安全﹐中国一切人的命运都在它的掌握之中(见鲍彤透视中共一文)﹐历代帝王要百姓做顺民﹐共产党更进一步要百姓做棋子﹐百姓们为共产党活者﹐没有你自己﹐ 既使生了儿子﹐也是爹亲﹐娘亲不如党亲。
 </p>
 <p>
  中国共产党建立了中华人民共和国﹐又自称为中国﹐其实它哪有资格代表中国。第一﹐它是个外来政权﹐众所皆知中共的革命不是由中国内部发生的﹐而是由苏联移植而来﹐共产国际于一九二零年开始即陆续派遣魏金斯基﹐马林﹐越飞等来华输出革命﹐一九二一年中国共产党成立﹐只是共产国际的支部﹐活动经费由共产国际支付﹐政策由共产国际决定﹐夺权经验由共产国际承传。一九三一年十一月七日在江西瑞金成立中共苏维埃人民共和国﹐认宗苏联分裂中国﹐一九四九年建立政权﹐政党的体制﹐基本上采用史大林模式﹐奉“马恩列史”为它的道统﹐向苏联一面倒﹐至今犹在四个坚持之下﹐以“马列史毛”为体﹐以改革开放为用﹐与北方胡人入主中国所不同的﹐北方胡人在政治上得势﹐而浸润在中国文化之中﹐终被同化。而马列之风吹得中国社会人性曲变﹐人伦失常﹐是非颠倒﹐价值混淆﹐已在中国造成灾害﹐马列不除﹐中共依然是外来政权。第二﹐中国两千多年的政治﹐经常一治一乱﹐或分或合﹐但整个由中国文化形成的社会基本结构并无大变﹐中国人对社会﹑国家﹑天下三个名词常常不易分辨﹐社会、天下可以涵盖国家﹐国家系朝廷王室的政治组织﹐而天下则为超国家的文化社会﹐一般称天下即指中国而言。在治世﹐人们既认同王室亦认同文化社会﹐在乱世或国家分裂之时﹐人们或仅认同文化社会﹐王室与文化社会并不合而一﹐一般读书人可进入朝廷为官﹐退而在民间耕读传家﹐作为民间的领袖﹐所以范仲淹说﹕“居庙堂之高﹐则忧其民﹐处江湖之远﹐则忧其君”五胡乱华﹐辽金元清虽入主中国﹐却以中国文化治国﹐保存了中国的元气﹐唯独中共﹐汉人胡化﹐以马列文化侵略中国文化﹐砸烂了中国的社会基础﹐无论如何不能认同它可以代表中国。第三﹔中国的历史是我们中华民族活动的记载﹐知旧然后可革新﹐而中国共产党任意篡改历史﹐以假史料替代真史料﹐以马列的价值替代我们传统的价值﹐使我们身为中国人﹐不知如何做个中国人﹐这种破坏几同民族的反叛。篡改中国历史的人﹐是中国的罪人﹐怎可代表中国。
 </p>
 <p>
  文革以后﹐人们认为不是我们不爱这个国家﹐而是这个国家不爱我们﹐共产党竟厚颜呼吁“子不嫌母丑”﹐企图唤回人民的爱国心﹐当今民主意识逐渐在大陆增长﹐又有没有共产党统治﹐天下大乱的说法。所谓乱﹐就是社会失序﹐影响及人民的生活﹐乱的原因﹐不管天灾人祸﹐都可归结到政府错误的政策﹐中共五十多年来倒行逆施﹐变乱频仍﹐社会经常动荡不安﹐它本身就是乱源。以目前情况说日有数百计的游行示威；时闻上万人包围政府引起警民冲突﹐反对中共并非祸乱﹐而反对的意见经过长时期的压制才是动乱之源﹐社会的不平堆积了人民的怨气﹐如不渲泄﹐一旦爆发﹐那就是大乱﹐如从苏俄及东欧诸国家来看﹐共产党靠边站﹐这些国家并未大乱﹐不要动辄借口养活十三亿人口不容易﹐十三亿人口中隐藏着菁英无数﹐只是被中共排斥﹐未在其位而已﹐没有共产党会天下大乱﹐宣传语言﹐不足称道。
 </p>
 <p>
  瞿秋白在行刑前夕﹐写下了“多余的话”﹐有几句话说﹕“但愿以后的青年不要学我的样子﹐不要以为我以前写的东西是代表什么什么主义的”﹐含蓄地表示了忏悔﹐陈独秀最后在“我的根本意见”中的主张﹕即使在无产阶级政治制度之中﹐人民也应该有集会﹑结社﹑言论和出版的自由﹐更重要的﹐是反对党也该享受同样的自由﹐没有这种自由﹐无论是议会或苏维埃政治机器都是毫无价值的。此二人曾为中共的领导人﹐他们觉悟了﹐可惜并未影响中共而有所改变﹐中国不需要“共产”﹐需要“均富”﹐中国不崇尚暴力﹐应该进入世界的潮流﹐实行民主与自由﹐大纪元时报以“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%9D%E8%AF%84.html">
   九评
  </ok>
  共产党”唤醒民众﹐且获得中国共产党党员退党的回响﹐已显现了人民的力量﹐反共不反华才是真正的爱中国﹐愿国人共同争取自己的权力﹐再造自己的国家。
 </p>
 <p>
  (作者为亚特兰大侨领)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/28/n761467.htm