### 从反分裂法谈中共法治与人权

---

#### [首页](../../../..?n763352) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n763352) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n763352) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n763352) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n763352) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n763352)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月29日讯】本报十二月廿四日在立法院举办“从中共拟订
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E5%88%86%E8%A3%82%E6%B3%95.html">
   反分裂法
  </ok>
  谈中共的法治与人权”座谈会，此为全球“九评共产党系列座谈会”之一，邀请到立法委员林浊水、台湾综合研究院顾问阮铭，以及《当代》杂志总编辑金恒炜出席畅谈。
 </p>
 <p>
  由于《大纪元》报系最近发表系列社论《九评共产党》，全面揭露“共产党本质”的震撼性评论，并在世界各地举办了三十多场座谈研讨会，在全球造成一阵风潮。基于更进一步促进台湾各界认识共产党极权已然面临的困境，并针对中共最近宣布将制定“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E5%88%86%E8%A3%82%E6%B3%95.html">
   反分裂法
  </ok>
  ”的动作，本报延续上一场次的经济议题，特就“法治与人权”等面向进行研讨。
 </p>
 <p>
  金恒炜：台湾花了五十年走上自由民主的大道
 </p>
 <p>
  <p>
   《当代》杂志总编暨政治文化评论家的金恒炜说：“我直到一九七九年到美国后，在四年中接触很多大陆的人，才真正认识中共是什么！”他认为《九评共产党》非常客观，内容十分详尽，全面揭开了共产党邪恶及杀人的本质和事实，很久没有看到这样的文章，应该好好推广。
  </p>
  <p>
   一九七九年，金恒炜到了美国，认识了一位当过红卫兵的朋友，是从广州游泳到香港，再从香港到美国。他天天听这位朋友的故事，还曾经想写一本《十二个红卫兵的故事》。他也第一手听到沈从文、冯友兰的故事。当时便对中共产生极大的反思。
  </p>
  <p>
   “六四”后，台商使中共延续其生命
  </p>
  <p>
   金恒炜说，“六四”发生后，他彻底与中国共产党断裂。他说：台湾不可以跟一个干出“六四”的政权在一起。他指出：目前中共是戴着资本主义面具的共产党。如果经济垮了，中共也就完了！
  </p>
  <p>
   他指出，“六四”后，台商对中共有太多的贡献，使中共延续其生命。
  </p>
  <p>
   余英时先生说，苏共垮台时，中共那些领导在中南海看电视。他们指着萤幕里，苏共领导走出来的画面说：“我们绝不可以走到这一步！”
  </p>
  <p>
   因此，苏共先行政治改革的路子，中共绝不会走！金恒炜说，他同意阮教授说的：台湾应该用自由民主对抗中共的专制统治。他认为台湾辛苦打拼了五十年，终于走上自由民主的大道，应该不会有任何人愿意再回到像中共这样的独裁专政的国家。
  </p>
  <p>
   反分裂法冲击美国的思维
  </p>
  <p>
   金恒炜说，美国人真正关切的是中国的崛起。然而，他们环顾中共与美国关系后认为，台湾将是最大的地雷。因此，“反分裂法”第一个受冲击的是美国而非台湾。
  </p>
  <p>
   他说，目前，美国在对台关系的法源，双重认定“台湾关系法”与“三个公报”。
  </p>
  <p>
   “台湾关系法”的订定，一则保护美国在西太平洋的利益，二则保障生活在此地区二千三百万人的安全。他认为，如果台湾是中国的一部分，美国则没有权利发表“台湾关系法”，因为这就在干涉中国的内政。
  </p>
  <p>
   他说，台湾问题是国共内战留下的问题。二○○○年国民党下台，国共内战的态势已不存在。共产党面对的不是一党专政时期的国民党，而是人民依照宪法直接选出的民进党候选人陈水扁。两岸由国共之争，变成了民主台湾与中共的对比。
  </p>
  <p>
   他说，美国关心的除了自己在西太平洋的战略利益，还有这里人的人权。他说，“反分裂法”不会通过，它是胡锦涛面对内部鹰派的缓和之计。因为一旦订出后，台湾不遵守，中共要怎么办？难道要真的打吗？他认为，“反分裂法”背后是一场游戏，美国不会让中国的手伸入西太平洋地区，台湾保持现状对美国最有利。
  </p>
  <p>
   林浊水：台湾无须理会中共“反分裂法”
  </p>
  <p>
   针对中共要通过所谓“反分裂法”，林委员认为，中共的立法用意并非如部分台湾人士所猜想的，是要为进一步武力犯台提供法源依据。因为，两岸问题是个政治问题，台湾主权存在五十年是一个政治现实，并非、不必要、也不能以“法律方式”解决。
  </p>
  <p>
   他认为，真正受反分裂影响的不是台湾，而是西藏与新疆的民主人士。因为，台湾本来就不受中共政权管辖。台湾会受到“反分裂法”冲击的应是一些台商或其他民间交流的人士。
  </p>
  <p>
   至于武力犯台是一个政治问题，更不会受到中共的“反分裂法”的影响。林委员呼吁，台湾政府不应该反过来吓自己，而是应该控诉该法对善良人民造成的危害。台湾应该在人权上去控诉“反分裂法”。
  </p>
  <p>
   他说，一个政府（指中共）鼓动人民交流，到大陆去投资，另一方面却订定这种法律，致使人民的人权饱受威胁。这是什么政府？
  </p>
  <p>
   林浊水引用所谓中华人民共和国宪法第一章第一条，说明中共的宪法自相矛盾，该条文内容为“中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。禁止任何组织或者个人破坏社会主义制度。”
  </p>
  <p>
   他说，这个宪法是矛盾的。第一、既然是民主，便不该有专政。第二、目前中国是世界贫富悬殊最大的国家之一，那根本就不是什么“社会主义国家”。按照这个宪法，胡锦涛等官僚集团就是自己违宪，他们造成的贫富差距，证明他们就是破坏社会主义制度的组织。
  </p>
  <p>
   林委员说：中共法律多如牛毛，但是没有法治。
  </p>
  <p>
   他认为，台湾是主权独立的国家，无须理会中共的“反分裂法”。
  </p>
  <p>
   阮铭：保卫台湾 就是保卫全世界的民主自由
  </p>
  <p>
   阮铭教授是台湾综合研究院顾问，也是知名的中国问题学者。他指出，中共的本质是毛泽东说的：“马克思加秦始皇”。他说中共的法律是毛泽东讲的“和尚打伞，无法无天”。他举例说明，从邓小平镇压“六四”，到江泽民大肆抓捕法轮功学员，都是无视法律的恶行。江泽民随便定个“邪教法”然后把老百姓抓起来，这是什么法律？
  </p>
  <p>
   他说，台湾民主化成功后，中共由“文攻武吓”改采“一个中国，联合反独”。他认为，中国的台独论调是跟台湾人学的。他说：你们看看报纸，台湾内部部分人喊的统一论调，很快《新华社》就跟着。
  </p>
  <p>
   阮铭指出，台湾媒体、学者没有稳定的长远观点，助长中共的反分裂国家法。对中共，台湾自己要认识清楚，中华民国是主权独立的国家，为了生存，应巩固台湾的民主。
  </p>
  <p>
   阮教授说：“台湾是全世界自由民主国家在东方的灯塔、堡垒，保卫台湾不受吞并，就是保卫全世界的民主自由。”阮铭说，台湾人要认识中共就要先去掉“亲共”、“崇共”、“恐共”的心态，就能有个比较清醒的认识。
  </p>
  <p>
   他说，许多人误把中共当成世界龙头，然后鼓动投资中国潮。他说，这个毛病不只是台湾某些人有，世界上也有很多人对中共认识不清的，例如席哈克与一些欧洲国家领袖。
  </p>
  <p>
   他说，中共从毛邓到江，一直没改，就是马克思加秦始皇。因此，台湾人用台湾的民族主义去对抗中共是行不通的，得诉诸自由、民主、法治，用民主自由去反抗中共的奴隶制度，这样中共便成为世界民主版图下的孤岛。这不是台湾与大陆的政治版图问题，而是制度与价值观的差别问题。
  </p>
  <p>
   没有共产党，中国会更好
  </p>
  <p>
   有来宾问到阮教授，部分人士认为中共垮台，怎么办？阮教授答道：中共把自己的工人变成奴隶，所以中共成为西方一些只顾利益不顾人权的商人的“投资天堂”。
  </p>
  <p>
   他说，一些西方学者不顾正义与人权，为了维护西方企业家的在华利益，制造出什么中国不适合民主的理论。他认为这是很不对的。他说，台湾没有那个党，还不是好好的。中国未来十年再不改变，将对中国及全世界造成很大的危害。
  </p>
  <p>
   他说，台湾本身的自由民主便是自己独立存在于世界民主国家的事实。他说，目前中国已经到了十字路口，他希望本报应该在新的年度帮助台湾人了解这个问题。──转自台湾大纪元时报
  </p>
  <p>
   <font color="#ffffff">
    (http://www.dajiyuan.com)
   </font>
  </p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/29/n763352.htm