### 二○○四年十大国际人权新闻

---

#### [首页](../../../..?n763297) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n763297) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n763297) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n763297) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n763297) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n763297)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月29日讯】(据大纪元时报编辑部整理) 【编按：本报以下列标准评选十大人权新闻：一、受媒体重视的程度，二、发生的规模，三、对自由民主的意义及影响。】
 </p>
 <p>
  1、联合国通过保护宗教自由决议草案
 </p>
 <p>
  联合国第三委员会十一月廿二日和廿三日通过多项人权决议草案。在投票表决消除对宗教信仰的不容忍决议草案时，创纪录地全体与会的一百七十七个国家全部投赞成票，没有任何国家投反对票或弃权票。
 </p>
 <p>
  早在三月三日美国宗教自由委员会发表新闻声明，除赞扬美国国会以四百零二票对二票之差通过530决议案，并促请美国政府在联合国人权大会上扮演领导角色，提案谴责中国迫害人权及宗教人士。
 </p>
 <p>
  2、英美军队爆出伊拉克虐囚案
 </p>
 <p>
  五月初，英美驻伊拉克军队传出酷刑虐待囚犯一事。白宫立刻发表声明表示不能容许类似的犯行，并已调查严惩涉案者；英国总理布莱尔表示震惊和谴责。美国总统布希在媒体曝光照片后一个星期才公开道歉。
 </p>
 <p>
  美军士官佛瑞德里克因涉及虐待囚犯，被判刑八年并强迫退伍。
 </p>
 <p>
  3、俄人质危机血腥收场 全球震惊
 </p>
 <p>
  俄罗斯南部毗邻车臣共和国一所学校九月四日爆发历来死亡人数最众多的单一挟持人质事件。这场历时三天的武装分子占据学校挟持人质事件，造成近四百余人丧生。世界各国领袖纷纷对于这起绑架案以血腥结局收尾表达震惊。
 </p>
 <p>
  车臣游击队领袖巴萨耶夫公开坦承主导这一连串恐怖攻击案。巴萨耶夫致普京的信中表示，如果当初俄国撤军并承认车臣的独立地位，车臣就不会支持、也不会资助与俄国作战的团体。
 </p>
 <p>
  4、中共官员海外被告 法轮功全球反迫害
 </p>
 <p>
  中共前国家主席江泽民及其党羽迫害法轮功事件，在联合国人权委员会等国际人权组织经过深入查证属实之后，已成为国际人权事件。“全球公审江泽民大联盟”获得欧、美、英、澳等洲八十余团体加盟响应，全球各地人权律师正式追诉江泽民及参与官员的犯罪行为。
 </p>
 <p>
  七月中旬，中国前教育部长陈至立访问非洲坦桑尼亚期间，被法轮功学员控告在教育部长任内触犯酷刑和谋杀罪，迫使她出庭应讯。十一月初，甘肃省委书记苏荣在访问非洲尚比亚期间被告，因不出庭被警方通缉，逃亡近十天后，越境逃回中国。十二月八日北京市委书记刘淇经美国北加州地区法院被判决有罪，要求他为管辖下的警察所犯的迫害法轮功的酷刑和反人类罪行负责。
 </p>
 <p>
  江泽民今年四月在加拿大被告，而之前从二○○二年开始还在美国、比利时、西班牙、台湾、德国被告。目前已有四十七个案子在廿八个国家提出。
 </p>
 <p>
  5、西班牙首都恐怖攻击 八百万人上街反恐
 </p>
 <p>
  西班牙马德里三月十一日惊爆数起火车爆炸事件，造成一百九十九人死亡，高达一千四百五十人受伤。西班牙总理阿兹纳誓言必将凶手绳之以法。西班牙进入三天国殇期。
 </p>
 <p>
  十二日，有八百万西班牙人走上街头，诉求反恐，创下西班牙的纪录。光是首都马德里就有两百万人上街，主要的街道全部挤满人潮。
 </p>
 <p>
  三天后，西班牙执政党在大选中惨败。当选首相萨帕蒂罗于十九日下达命令，要西班牙军队自伊拉克撤军。
 </p>
 <p>
  6、携手稿出逃澳洲 中国法学家海外出书
 </p>
 <p>
  贵州师大法学院院长袁红冰七月廿四日率团赴澳洲时失踪，随即向澳洲政府提出政治庇护要求。
 </p>
 <p>
  袁红冰早年任教北大法律系，一九八九年因支持学生运动遭政治迫害。一九九四年三月间，中共安全部门秘密逮捕他，并以“企图颠覆社会主义制度”等十八项罪名将他押到贵州。
 </p>
 <p>
  一九九四年到二○○二年的八年间，袁红冰秘密创作了四部文学作品，并将文稿制成光碟。其中两部小说《文殇》、《自由在落日中》已出版，并被中共列为禁书。
 </p>
 <p>
  7、联合国举行纪念卢安达大屠杀活动
 </p>
 <p>
  纽约联合国总部四月七日举行一连串“卢安达大屠杀国际反思日”活动，悼念一九九四年卢安达大屠杀中丧生的百万罹难者。大屠杀幸存者代表提醒国际社会不要忘记卢安达大屠杀，并应采取有效行动防止悲剧重演。一九九四年四月到七月的一百天中，卢安达发生震惊世界的种族大屠杀，大约一百万人被杀，其中大多数是图西族人。
 </p>
 <p>
  8、海珊出庭受审 拒绝认罪
 </p>
 <p>
  伊拉克前独裁者海珊七月一日在伊拉克出庭受审。法庭官员说，海珊在聆听七项包括违反人道罪在内的罪状指控后，拒不签署法律文件，并为他一九九○年入侵科威特的做法辩护。
 </p>
 <p>
  除海珊外，遭起诉的前伊国政要有十一人，包括海珊表兄“化武阿里”梅吉德、前副总统拉马丹、前副总理阿济兹等人。
 </p>
 <p>
  9、搜寻引擎Google暗助中国网络监控
 </p>
 <p>
  最受欢迎的搜寻引擎公司Google暗助中国政府进行网络监控，自搜寻结果中删除被中国当局禁止的网站或文章。
 </p>
 <p>
  欧洲著名网站“新科学家”(New Scientist.com)九月廿一日报导，Google承认将某些主题遭中国政府禁止的网页自搜寻结果中删除，随后辩称此举是因为中国政府封锁了这些网页，Google不希望用户依搜寻结果连结到这些支离破碎的网页。
 </p>
 <p>
  记者无疆界组织说，中共只让大家看经过筛选的中文新闻。而Google答应中共当局的要求，也就等于被北京政府利用了。
 </p>
 <p>
  10、台湾百万人心手相连 国际媒体大幅报导
 </p>
 <p>
  台湾近两百万人二月廿八日二点廿八分共同手牵手串连长达五百公里人龙。这场“百万人手护台湾”活动以纪念“二二八事件”为名。
 </p>
 <p>
  《美联社》指出，参与者希望藉由该活动，能在台湾对抗中国上赢得世人的同情。ＢＢＣ报导，陈总统面对群众说：“我们形成了民主的万里长城、和平的万里长城，我们向世界展现认同台湾、保护台湾的意志”。──转自台湾大纪元时报
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/29/n763297.htm