### 二○○四中国十大新闻

---

#### [首页](../../../..?n763299) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n763299) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n763299) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n763299) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n763299) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n763299)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元12月29日讯】(大纪元时报编辑部整理)  编者按：岁末之际，本报“大陆传真”版为读者选出中国年度
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%81%E5%A4%A7%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   十大新闻
  </ok>
  ，依序为：“九评引爆退党风潮 中共恐慌”、“江下台 胡温不新政”、“汉源抗争流血事件”、“民间维权上访”、“经济过热 胡温降温”、“香港七一大游行”、“好死不如赖活 中国爱滋严重”、“黄河断头 淮河污死”、“贪官资金外逃”、“美女经济梦碎”等。
 </p>
 <p>
  这
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%81%E5%A4%A7%E6%96%B0%E9%97%BB.html">
   十大新闻
  </ok>
  是基于本报秉持媒体阐扬“正义良知”的原则，并从其具有长远影响观点所选出。因此，像“奥运”夺牌数世界第二，以及“神五”太空船成功升空等一般认为的“大事”，均不在“十大”内。因为，中国用整个国家力量争取奥运奖牌，实不符奥运精神；更有甚者，十一月间中国足球为争取亚洲区分组冠军以取得世界杯参赛资格，在中港之战让香港队以○比七惨败，与两队伯仲之间的实力不成比例，公然表演政治介入体育，被批“可耻”。至于“神舟五号”用的是旧苏联时代的科技，在国民文盲偏高的情况下，花费国家庞大人力是否值得，广受批评。因此，两者均未入选今年“十大”之列。
 </p>
 <p>
  1.九评引爆退党风潮 中共恐慌
 </p>
 <p>
  为了系统揭露中共历史真面目，全球《大纪元》报系自十一月十八日陆续推出《九评共产党》系列社论，引起海内外热烈反响。有相当数量的中共党员在认清共产党的邪恶本质后，自发声明退出中国共产党。大纪元十二月三日设立的退党签名网站（tuidang.dajiyuan.com），短短一个月内，累积上网签名退党、退团、退少年先锋队的人数近三千人。中共对此惶恐不安。中共喉舌媒体一片沉默，害怕公开抨击或查禁反而助长《九评》的流传。据来自大陆内部的消息，中央左右为难，下文件禁止也不是，不禁也不是。
 </p>
 <p>
  2.江下台 胡温不新政
 </p>
 <p>
  江泽民于九月中共十六届四中全会结束中央军委主席，由总书记兼国家主席胡锦涛接任。二○○二年十一月的中共第十六届代表大会时，江结束十三年的中共总书记兼国家主席，但仍保留中央军委主席。分析家称，江这次下台是为了宣泄人民对江与上海帮的积怨，以保全共产党的执政。但以温家宝为国务院总理的“胡温体制”，却加紧箝制言论，对异议人士、法轮功与宗教人士的迫害并未稍减，让期待“胡温新政”者失望。
 </p>
 <p>
  3.汉源抗争流血事件
 </p>
 <p>
  中共在四川瀑布沟建坝盖电厂引发汉源十万农民抗争事件，因中共严密封锁消息，真相一直不为外界所知。但十一月六日经本报记者电话采访，得知中共军队开枪打死至少十七名农民。之后美国之音记者深入汉源县，发回惊人的报导：目击者称“有上万人被打死”。这是继“六四”后，中共再次以军队血腥镇压人民的惊人流血事件。
 </p>
 <p>
  4.民间维权上访
 </p>
 <p>
  中国宪法赋于人民受到政府冤屈时，有循行政阶层越级上访的权利。地方百姓在冤屈一级级得不到解决，最后只好上访北京。近一年来赴京的上访大军络绎于途。中央责怪地方，地方政府乃祭出“截访”，半途把上访者绑架回去。民族英雄岳飞第廿八世孙岳朝法蒙冤廿九载，上访千次沉冤未雪，临终遗嘱继续申冤，九月妻儿突破截访人员到天安门广场举横幅“冤冤冤”。申请九一八万人游行的上访代表叶国柱，数度被捕后，十二月被判刑四年，并在狱中惨遭吊打。
 </p>
 <p>
  5.经济过热 胡温降温
 </p>
 <p>
  四月温家宝宣布限制对钢铁、电解铝、汽车、房地产、水泥等行业的贷款。自二○○三年市场上一直存在投资过热的争议。眼见钢铁等行业重复、盲目的过度投资，总理温家宝以行政手段实行“降温”。消息一出，国际原材料价格、股市均应声而跌。降温是为避免这些缺乏效率的投资未来变成银行呆账，但地方政府颇多违抗中央要求，降温效果如何尚待观察。
 </p>
 <p>
  6.香港七一大游行
 </p>
 <p>
  继去年“七一”为反对廿三条立法引发的百万港人游行后，今年七月一日香港回归七周年日，又有五十多万港民再度走上街头，参加“还政于民、争取普选”大游行。中共喉舌新华社、人民日报、中新社网站等，却都看不到香港几十万市民大游行的消息；甚至广州可看到的香港电视，在报导该则新闻时也被盖台。
 </p>
 <p>
  7.好死不如赖活 中国爱滋严重
 </p>
 <p>
  陈为军拍摄的《好死不如赖活着》，是河南上蔡县一个爱滋病家庭的纪录片，四月初获得第六十三届美国广播电视文化成就奖。爱滋病在中国两种传染方式：静脉注射吸毒以及卖血，以后者更严重，上蔡县是个重灾区。一九九二年河南省卫生厅大力发展农民捐血的“血桨经济”，导至不可收舍的灾难。中共公开承认中国有八十四万爱滋病感染者，半公开承认一百万；中国性病爱滋病防治协会会长戴志澄表示，登记的感染者只占一成。但据在中国协助爱滋防治工作者表示，实际患者超过戴志澄估计的一千万，而有一千五百万。由此引发的爱滋孤儿数字，媒体以“怵目惊心”形容。
 </p>
 <p>
  8.黄河断头 淮河污死
 </p>
 <p>
  这几年，黄河下游断流、中游断流消息不断，如今，连源头也断流了。黄河发源于青海，从鄂陵湖十来米宽的出水口东去，从此一泻千里，经九省，奔流到海。但到从去年十二月到今年四月，鄂陵湖史无前例地大面积露出冻结的湖底，出水口下的河道更有大段河床滴水不流地裸露着。另外，今年五月，中国国家环保总局表示，大陆的三河三湖（淮河、海河、辽河，太湖、巢湖、滇池）等重点流域的水质未达中国国家标准，污染量排放量大，远超过环境所能承受的能力。其中尤以淮河污染最为严重，已失去了水功能，不仅无法哺育普通的水生物，连作工业用水或灌溉用水都不行。淮河十年投入六百亿元治污毫无成效。
 </p>
 <p>
  9.贪官资金外逃
 </p>
 <p>
  面对空前的统治危机，大陆官场和商场流行“后路工程”：安置子女留学和亲属定居海外，部署资金外撤，最后卷款外逃。据中国商务部八月统计，一九八五年以来，中国资本外逃占外债成长比例超过50%，仅次于委内瑞拉、墨西哥与阿根廷，为全球第四大资本外逃国。另据中国《法制晚报》指出，保守估计，中国自改革开放以来，至少有四千多名贪官逃往海外，带走五百余亿美元资金。
 </p>
 <p>
  10.美女经济梦碎
 </p>
 <p>
  世界小姐、国际小姐、环球小姐等三大选美，今年都在中国举行。北京《现代商报》报导，今年中国各地选美或模特大赛爆增到五十次左右。良莠不齐、令人眼花撩乱的“冠军”美女飞速涌现，使得人们对美女们的关注度迅速下降。在一窝蜂的炒作下，许多美女大赛丑闻不断、骂声不绝，有些甚至赛事尚未举行即告流产。中国职业模特委员会主任委员姚戈警告说，由于中国时尚产业总体实力不强，美女经济二○○四梦碎中国。──转自台湾大纪元时报
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/4/12/29/n763299.htm