### 五柳先生：没有共产党 才有新中国

---

#### [首页](../../../..?n772526) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n772526) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n772526) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n772526) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n772526) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n772526)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月7日讯】不久前一位旧日同窗转来大纪元的“九评共产党”文章。文笔风格且不提﹐其内容说法很有新意﹐在海内外华人中引发出许多争议。这的确是个好现象。任何关心中国大陆的人﹐如果对五十年来执政的共产党没有一个清醒的认识﹐很难为建立一个自由和繁荣的中国真正的献策献力。至少﹐“九评”起到了抛砖引玉的功能﹐让忧国忧民的炎黄子孙们冷静地思考这一题目。
 </p>
 <p>
  读罢“九评”后﹐浏览了许多长期以来诸子百家有关共产党的评述﹔果然是见仁见智﹐各有千秋。鄙人向来远离人间是非。但中国人的鸡年究竟不寻往常﹐国态可能金鸡报喜﹐亦能鸡犬不宁﹐或鸡飞蛋打。“国家兴亡﹐匹夫有责。”因故投书参加讨论。毕竟自己从来独立孤行﹐言语拙见如有冒犯任何团体或个人的话﹐纯系误会和偶然。
 </p>
 <p>
  放眼海内外的华人﹐除少数既得利益者们﹐发自内心地赞颂中共独裁专制的可谓屈指可数﹔而认同其共产学说的则更少的可怜。毕竟时过境迁﹐今天的中共当权者们恐怕大都没有认真啃过毛选﹐更不肖说“弄通马列主义”了。称之为共产主义战士则未免过分抬举他们。实质上﹐这些人唯一关心的是不择手段地维持手中的权力并保护既得利益。
 </p>
 <p>
  “九评”详述了中共对中华民族的危害﹐对此质疑的人并不多。关键是有些人﹐特别是为数可观的大陆同胞们﹐担忧如果中共突然垮台﹐中国因目前各种社会矛盾激化必将失控大乱。不但可能国破﹐而且难免家亡。任何饱经“文革”动荡年代的人都惧怕政治风波。结果﹐大家好死不若懒活着﹐都如此将就着﹔吞声忍气之中似乎又等靠着什么奇迹发生﹐或指望着中共里冷不丁儿出现一位明君开恩施德﹐自我改朝换代﹐建立民主社会。这种无奈想法既被普遍接受﹐咋听去亦近乎情理。但仔细品审则其实不然。首先﹐让共产党自发地弃恶从善与期待狗儿改吃屎的习性是
  <br/>
  一般的难。百年来的国际共产史还没有此等先例。连苏共解体亦非戈巴乔夫的初衷本愿。更何况“胡哥”近日来猛批了“戈兄”的叛逆行为﹐公然号召学北韩﹐仿古巴﹔而且扶亲信﹐排异己﹐封媒体﹐抓直言﹐既捍卫了“三个代表”﹐又走上了社会主义的险路。如此看来﹐“胡哥”近期表现颇失众望﹐似乎权大而头涨昏晕。至少﹐指望“胡哥”将共产国号易为民主年鉴似乎是遥遥无期了。
 </p>
 <p>
  众所周知﹐中共是靠枪杆子镇压﹐谎言欺骗和恐惧的威胁﹐以及外资输血来维持其当今的末日政权。在一个道德伦理世风日下﹐连对共产党教义的信仰都无存的中国大陆上﹐颠倒黑白是非和善恶真伪不辨层出不穷。含冤上访的得不到伸张正义﹐反被押送劳改﹔党棍权贵们侵占百姓利益却逍遥法外。他们面对贫穷﹐毫无愧色﹐没有慈善或公德。腐败已成为中共的别名﹐绝望已经逼近每一个普通百姓。靠黄色文化和债务筑起的楼群很难再维持社会上歌舞升平的假相。长此下去﹐千百万城镇里的失业大军和九亿被遗弃在黄土地上的农民必将席卷起下一次工农风暴。中共暴政的垮台已经是命中注定﹐迟早而已。等和靠或者寄希望于现政权的路看来都已经行不通了。中国民众应该像前苏联和东欧人民一样﹐都同仇敌忾地站出来抵制共产党﹐直至其垮台为止。只有这样﹐亿万中国人民才能获得新生﹐“从头收拾旧河山。”更重要的是﹐只有万众一心﹐共产党的解体和政权的过渡才能是和平稳定的。
 </p>
 <p>
  有人担心如果中共下台﹐没有其它组织或圣者可以替代其政权。这种想法似乎在变相建议在中国十三亿人口里除了中共贪官污吏们﹐别人都无能管理国事。而实践证明﹐在共产党的五十年来的统治下﹐中国人民受尽凌辱和煎熬﹐国家被治理的已经不能再腐败透顶了。任何其它选择只能好过现状。更何况在中共专制不在时﹐中国广大的优秀人才自然将不受压制地浮现出来。前苏联和东欧的政权不是都平稳过渡﹐后继有人吗﹖难道人材济济的中国就做不到吗﹖千百年来﹐华夏江山改朝换代﹐继往开来﹐从未匮乏仁人志士。更何况在当今信息时代﹐被埋没的英雄毫杰遍及全国。只不过中共专制独裁们嫉妒才能﹐不肯让贤罢了。
 </p>
 <p>
  应该指出﹐面对危机四起的中共当局眼下还是有回天之术的机会。那就是主动抛弃共产党和专制﹐更名换党。这样一来﹐执政者们既可能保存手中的权利﹐又广博民心﹐同时在国际上也免遭非议和白眼。这岂不是一个万全之策﹖﹗如果“胡哥”从中华民族的长远利益出发或不甘心仅仅做一位中共末代皇帝的话﹐就应该洗心革面﹐废共产党而立新体制。也好在历史上保住一个晚节。
 </p>
 <p>
  可以想像﹐在中共消失后﹐大陆上的人民才能真正地当家做主。民族与文化的振兴﹐国家的繁荣富强才能得以实现。俗话说﹐旧的不去﹐新的不来。换言之﹐没有共产党﹐才有新中国。(http://www.dajiyuan.com)
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述﹐不代表大纪元。
   </font>
  </center>
  
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/1/7/n772526.htm