### 五柳先生给“胡哥”支招：废中共立新党

---

#### [首页](../../../..?n780073) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n780073) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n780073) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n780073) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n780073) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n780073)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元1月14日讯】西方有句谚语﹕看一个人的好坏及成败﹐看他的朋友就知道。做为一个长年在海外隔岸观火﹐超脱任何政治和宗教立场的独往独来者﹐趁你“胡哥”党政军三权咋揽于一身之际﹐与你共同分析一下你在国内外的 “朋友们”。如果细心品过味后﹐你理当会考虑为拯救中华﹐维持政权﹐青史垂名﹐速废共产党﹐更其名为中国社会民主党或其它党名。在共产党洗心革面﹐更名换姓后﹐你“胡哥”名正言顺﹐上通天理﹐下达民意﹐江山可望坐久矣。
 </p>
 <p>
  文革结束后﹐中国人最大的变化就是对共产主义理想的淡漠。“六四”流血事件和镇压法轮功运动使对共产党仍存有幻想的人们彻底地失望了。1949年建国以来由于中共对所有宗教流派的斩草除根﹐大陆上的百姓们渐渐地丧失了中华五千年传统文化的根基﹐意识形态领域里出现了空前的信仰危机。前苏联和东欧的解体宣告了国际共产运动的失败﹐使得中共在邓小平主政期间为了生存不得不在经济政策上施行开放调整。江泽民上台后﹐为了拢络人心﹐巩固政权﹐奉行的是让全党各级干部集体贪污掠夺的政策。其结果是靠腐败﹐淘空国库换来社会上的暂时稳定和歌舞升平。但整个神州大地倾刻间世风日下﹐善恶不分﹐除了追求金钱名利和私欲﹐没有任何其它理念和信仰。江为了保护其儿子以及党羽们利用权势侵占掠夺的财富﹐居然将资本家吸收为共产党员并将此写入党章﹐既彻底地摧毁了无产阶级专政的铁打江山﹐也告别了百分之百的布尔什维克。今天的中国共产党已沦落为比当年大陆上的国民党还腐败有余的政权。在广大人民的心目中这个政党不过是一个手握国家政权的黑社会团体而已。
 </p>
 <p>
  据报导，2004年12月中旬政治局曾开会就 “关于党政、人大、政协、政法干部定期向社会公开个人和配偶经济收入、财产状况，接受监督”的议题进行了表决，但是十五票赞成，九票弃权，未能通过。政治局常委贾庆林、黄菊、李长春都投了弃权票。弃权者的理由是：如果通过此一规定，社会会陷入混乱，甚至指出会出现文革式内战，云云。这帮鼓吹“三个代表”的急先锋，在具体实践“三个代表”思想时，他们连个人和配偶的经济收入和财产状况都不敢见光，还能代表什么？”(摘自博讯网)。如果这样﹐“胡哥”你领导的中共最高层岂非是一群碰不得的江系腐败分子们在卧底﹐更何况下面了。俗话说﹐“上梁不正﹐下梁歪。” 改革开放以来﹐中共内部由于唾弃了毛泽东时代的党性原则﹐豢养了一批从上到下这种唯利是图﹐私心无比的宦官。他们不但象蛀虫一样啃空了共产党的根基梁柱。也使其身败名裂。例如﹐BBC在2000年的一份报导中说三峡工程上马不久﹐中国当局审计官员即表示，赔偿因三峡工程而被重新安置的居民的款项中，有5,200万美元不见了。这是当局查出来的﹐那没发现的又有多少呢﹖ 去年﹐中共自已的媒体大炒温家宝总理为一位三峡移民要回拖欠的钱款。宣传本意是中央非常体谅社会上由于严重腐败而出现的受害者们﹐让他们对新领导们的亲民政治有信心﹐甚至感恩戴德。但稍微有头脑的人便察觉出
  <br/>
  此举乃为此地无银三百两。三峡移民有一百八十万之众﹐你一个温家宝匮无分身之术﹐摆平他们跑得过来吗﹖更何况三峡工程不过是腐败的冰山一角而已﹐那一行业不是如此呢﹖
 </p>
 <p>
  让我们还是打量一下眼前的这几千万共产党员队伍吧。除极少数好人外﹐他们当中那个不是收刮过民脂民膏﹐营私舞弊﹐上捧下压的小人呢﹖﹗ 假若不是如此的话﹐ 他们又如何能够挤身于这支腐败的精英队伍当中去呢﹖ 其实恰恰是他们构成了中国十三亿人民中的残渣余孽﹐给中华民族抹黑。这种人能在关键时刻与“胡哥”你同舟共济吗﹖与最不可靠的人结党做伴岂不是与豺狼为伍﹐随时可能被啖食之﹖
 </p>
 <p>
  况且﹐中共五十多年来﹐杀人如麻。据不完全统计﹐六千多万无辜百姓被剥夺了生命。政治运动过七﹑八年来一次。谁家与共产党没有怨恨和过结呢﹖ 贪官们干坏事时只顾眼前利益﹐但百姓们对此却铭心刻骨﹐早晚要与共产党秋后算账﹐洗清血债。善恶有报﹐自古而然。有谁能躲掉呢﹖一位著名的经济学家曾经把中国比喻成一个架满干柴的大院﹐一根火柴便可以点燃中国大地的愤怒火炬﹐烧尽共产党的专制体系。当局大呼 “稳定压倒一切”是因为时局太不稳定﹐各种社会矛盾太尖锐了。而不稳定的真正祸根则是共产党太残暴了。 共产党眼下不仅是日薄西山﹐而是穷途末路。其灭亡时刻是近在咫尺。此乃天意﹐不以人们的意志为转移。“胡哥”你何必自寻烦恼﹐坚持做共产党的末代皇帝﹐ 既政权短命﹐又继承别人的血债﹐在历史上身败名裂呢﹖
 </p>
 <p>
  中共在海外的“朋友们”也是一伙不光彩的腐败专制流氓政权﹐如搞群体灭绝的苏丹﹐饿的百姓吃树皮的北韩﹐开五十年代汽车的古巴﹐宗教狂热的伊朗。不知“胡哥”你哪位阴险谋士为你献策﹐让你提出中共要“学北韩和古巴”。这分明是害你不浅﹐怕你执政时间过长或害民无术。中共在国际上的这些难兄难弟都是被世人以及历史所耻笑的对象﹐怎么能教礼仪之邦的大中华与它们同流合污呢﹖中国虽然在国际政治和经济的地位有所上升﹐但其人民有钞票却也不能在国际上畅通旅行。原因就是因为他们持的是共产党国家护照。连去个非洲小国都能招上白眼。你说这共产党是不是如同老鼠过街﹐人人喊打。“胡哥”你从基层到中央﹐从国内到国外﹐现实地分析以上哪一条不是肺腑之言呢﹖总不能掩耳盗铃﹐假做天真无邪吧﹖在黎明前的四面楚歌声中﹐你还披着共产党的睡衣﹐ 怎么能睡得觉呢﹖还望“胡哥”及时觉悟﹐替天行道﹐废共产党﹐立新党执政﹐也算落个保住晚节。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E6%9F%B3%E5%85%88%E7%94%9F.html">
   五柳先生
  </ok>
  支招从来不要钱﹐给壶酒就行了。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  
 </p>
 <p>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述﹐不代表大纪元。
   </font>
  </center>
  
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/1/14/n780073.htm