### 【纪元特稿】“高薪养廉”还是“中薪护廉”﹖

---

#### [首页](../../../..?n78402) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n78402) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n78402) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n78402) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n78402) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n78402)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元4月19日讯】
 </p>
 <p>
  <b>
   “高薪养廉”还是“中薪护廉”﹖
  </b>
 </p>
 <p>
  高薪养廉这一说法是有问题的﹐即使配以新的制度建设也很难行得通。说句粗俗的话﹐良家妇女如果生活有保障确实绝大部分不会卖淫﹐但已经是婊子的人只怕就不见得能够养贞了。再富裕的国家﹐也不可能把官员们养到他们靠贪污受贿所能达到的脑满肠肥程度。所以新制度要有效运作﹐就必须在建立新制度的同时铲除那些
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  的官员。诚然﹐从道德上讲那些不忠于职守的工人﹑那些偷工减料以次充好的商人和农民﹐并不比腐败的官员更高尚﹐一旦异地而处他们同样会贪赃枉法﹐他们是潜在的婊子。但毕竟被统治者人数众多﹐从中挑出一批尚未腐败的人并非难事。养廉﹐只能从这批没有腐败的人开始养起﹔再配以强有力的监督制度──包括专门机关的监督和民众的监督﹐吏治方能澄清。
 </p>
 <p>
  依我的看法﹐高薪养廉这一提法应改为“中薪护廉”﹐就是以相当的来保护那些廉洁的官员﹐使他们和他们的家人绝大多数能依靠工资达到当地居民中等偏上的生活水平﹐既不至为生活所迫贪赃枉法﹐且有一定的荣誉感。对于那些已经不廉的官员﹐是决不能养的﹐而且必须惩治﹐发现一个惩治一个﹐不能让他们漏网。因为每养一个贪官﹐都会降低中薪护廉的作用。
 </p>
 <p>
  为什么护廉只能让官员们的工资总额达到能够维持当地居民中等偏上的生活水平呢﹖第一是因为一个国家或地区官员的工资总额只能占到该国家或地区国民收入的一定比例﹐否则人民将不堪忍受﹔第二是因为市场经济条件下一个国家的发展与创新能力主要来自民间而不是政府﹐官场不应该吸引太多第一流的人才﹐不应该具有太大的吸引力﹔第三是因为公务人员旱涝保收﹑病有所医﹑老有所养。撇开资本收入不说﹐那些从事创造性工作的人（如科学家）﹑那些具有特殊技能的人（如歌星﹑体育明星）﹑那些有特殊管理才能并承担一定风险的人（如公司经理）﹐那些从事需要长时间的专业训练的工作的人（如大夫和律师）﹐无论在哪个市场经济国家﹐其平均工资水平都远远高于官员。在发达国家﹐甚至那些干脏活﹑累活的人（如长途卡车司机和清洁工）﹐其工资也高于低级文官﹐因为脏活累活的工作性质和随之而来的较低的社会地位﹐需要社会在经济收入上对他们进行一定的补偿。
 </p>
 <p>
  <b>
   “减轻农民负担”
  </b>
 </p>
 <p>
  “减轻农民负担”这个口号喊了许多年﹐政府喊﹐知识界也跟着喊﹐至今还喊得震天响﹐可见农民负担重的问题并没有真正得到解决。其原因﹐我想既有立法方面的问题﹐也有执法方面的问题。
  <br/>
  “减轻农民负担”这样的说法﹐应该是一种立法建议﹔因为只有立法机关才有资格决定农民负担到底应该规定在什么限度内合适。为什么西方各国民主革命时期都流行“无代议士不纳税”这句口号呢﹖因为人们不愿自己的财富受到专横的行政权的侵犯﹔所以要求选出自己的代表组成立法机关﹐由立法机关以法律的方式规定人们的税负。何种税负在什么情况下可以减轻﹐也同样应当以法律作出规定﹐行政机关不得上下其手。
 </p>
 <p>
  对于行政机关来说﹐除非它是在向立法机关提建议﹐否则不应当说什么“减轻农民负担”﹕那些合法的负担﹐行政机关无权减轻﹔而未经过中央或地方立法机关的非法摊派﹐则必须无条件地取消﹐决不是一个“减轻”就能交差的。
 </p>
 <p>
  一言以蔽之﹐只有依靠民主财政与税费法定﹐农民负担问题才能真正得到解决。
 </p>
 <p>
  <b>
   骂名人出名有啥不对﹖
  </b>
 </p>
 <p>
  学术批评中挺无聊﹑挺无耻的做法之一是指责别人骂名人出名（本文中的“骂”﹐指激烈地批评）。我并不简单地反对揭露人家的动机﹕对于那些口里冠冕堂皇﹑肚里男盗女娼的文人与学者﹐揭露其动机是非常必要的。但是说人家骂名人是为了出名﹐却并没有揭露人家﹐反倒揭露了自己﹕人家骂名人﹐也可能是出于私人恩怨﹑嫉妒﹑蔑视﹑义愤等等﹐不见得是为了自己出名﹐不过事后出了名而已﹔指责人家骂名人出名的人却不同﹐在他的心里骂名人的动机只有一种﹐就是为了出名﹐而被指责者这时又显然因为骂名人出名而成了名人﹐所以他才是名副其实地为了出名而骂名人﹐不过所骂的是另一个名人而已﹗
 </p>
 <p>
  想出名是人之常情﹔为了出名而骂名人﹐本身也未必有什么不对。但指责人家骂名人出名的人显然认为这是不对的。明知不对﹐却还是要骂名人﹐这就未免太口是心非了。
 </p>
 <p>
  从社会利益的角度来看﹐只有名人是需要骂的。无名小卒即使言论错误百出﹐行为异常荒唐﹐也用不着你去骂。而名人是全社会注意的中心﹐至少是某一社会群体注意的中心﹐他们的言行对社会有很强的影响力﹐如果有错误而不骂倒﹐它就会流毒社会。从个人利益的角度来看﹐只有名人是不怕骂的﹐包括不怕错误的骂。无名小卒你骂了他﹐他没有手段回击你﹐只好自己在家里生闷气﹐说不定就气出病来。而名人是传媒注意的中心﹐他很容易公开地对你的批评作出答复与反批评。所以名人不怕骂﹐你越骂他越出名。正是基于上述理由﹐各文明国家法律无不对名人的隐私权与名誉权给予一定的限制﹐以鼓励人们大胆地骂名人。反对骂名人﹐实际上是主张取消一切批评。
 </p>
 <p>
  骂名人的动机多种多样﹐结果却只有两种﹕骂名人出了名﹐或者骂名人而未出名。骂名人而未出名者﹐人们通常不会注意它﹔而出了名﹐却总是有人指责他们是为了出名而骂名人。所以我想请指责别人骂名人出名的先生们﹑女士们自我反省以下﹕自己心里是不是对人家暴得大名有几分嫉妒﹖
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=77251" target="_blank">
   【纪元特稿】  “官逼民富”与“官逼民智”
  </ok>
  (4/16/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=76605" target="_blank">
    【纪元特稿】超级大国的民族主义就是霸权主义﹖
   </ok>
   (4/14/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=76305" target="_blank">
     【纪元特稿】“国”与“家”岂能相提并论﹖
    </ok>
    (4/13/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=75539" target="_blank">
      顺口溜“为国捐出一个头，不如踢进一个球”
     </ok>
     (4/11/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=75435" target="_blank">
       【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之九
      </ok>
      (4/11/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=74920" target="_blank">
        【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之八
       </ok>
       (4/10/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=74426" target="_blank">
         【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之七
        </ok>
        (4/9/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=74097" target="_blank">
          【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之六
         </ok>
         (4/8/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=73734" target="_blank">
           【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之五
          </ok>
          (4/7/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=73336" target="_blank">
            【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之四
           </ok>
           (4/6/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=72935" target="_blank">
             【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之三
            </ok>
            (4/5/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=72454" target="_blank">
              【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之二
             </ok>
             (4/4/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=72036" target="_blank">
               【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之一
              </ok>
              (4/3/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=62330" target="_blank">
                大陆流行语与顺口溜针贬时弊
               </ok>
               (3/24/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=60308" target="_blank">
                 监狱“红灯区”：狱警拉皮条　犯人是嫖客
                </ok>
                (3/20/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=60001" target="_blank">
                  狱警拉客　犯人嫖娼
                 </ok>
                 (3/19/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=59863" target="_blank">
                   大陆一怪！狱警拉客　犯人嫖娼
                  </ok>
                  (3/19/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=59709" target="_blank">
                    中国湖南有“色情”监狱：狱警拉客犯人嫖
                   </ok>
                   (3/18/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=58256" target="_blank">
                     朱总理记者会：用顺口溜用戏说我国垄断行业
                    </ok>
                    (3/15/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=54143" target="_blank">
                      徐州迪吧不和谐音符──灰色“嗨歌”迷乱少年
                     </ok>
                     (3/4/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/4/19/n78402.htm