### 【纪元特稿】  鲍彤谈他在“六四”后的“交代”

---

#### [首页](../../../..?n80382) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n80382) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n80382) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n80382) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n80382) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n80382)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元4月24日讯】 美国之音记者海涛，在北京时间四月二十四日清晨电话采访了原中共中央政治局秘书
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%BD%A4.html">
   鲍彤
  </ok>
  ，谈最近在海外广为传播的“鲍彤在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    六四
   </font>
  </ok>
  后的交代”。下面是海涛和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%B2%8D%E5%BD%A4.html">
   鲍彤
  </ok>
  的对话。海涛简称海；鲍彤简称鲍。
 </p>
 <p>
  海：鲍彤先生，最近海外流传一份据说是你在六四后写的交代材料，不知道此事你听说过没有？
 </p>
 <p>
  鲍：好几个媒体记者说到过这件事情，我看很象。因为八九年九月国庆前，我确实写过这么一个东西，而且他们跟我讲的那些题目，我记得也是说过的。记得特别清楚的第一个题目就是：赵紫阳从北朝鲜回来后，第一个向他反映“四二六”社论有问题的人，是我。这些情况，我跟记者们核对后认为，这个东西是我写的。当然不排除其中有个别的字，有的内容有增加减少或者变动，这种情况我不清楚，但我听了以后感到，肯定这是以我在八九年九月所写的交代作为基础而写出来的，这点没有问题。
 </p>
 <p>
  海：当时你在秦城？
 </p>
 <p>
  鲍：是的。我在秦城监狱。
 </p>
 <p>
  海：有没有可能你自己当时留一份底稿？
 </p>
 <p>
  鲍：我没有底稿。当时我交给了审查组专案组。他们告诉我，这份材料已经交到中央去了。情况是这样的：我是八九年五月二日坐牢的。五月没人找我，六，七，八，九月审查我，中间他们提了许许多多的问题，可能有五六十个，甚至七，八十个。问完每个问题，就叫我写一份材料，然后再问下一个问题，然后再写材料。到了九月，他们跟我说：“你的问题审查清楚了，现在要做一个了结。你写一份材料。”我说：“材料有很多，你们提了不知多少问题，如何写？”(海外这次出现的[鲍彤交代材料]中的)这十几个问题，是他们提出来的。他们说，要把这十几个问题写清楚。我就写了，交个他们。他们后来跟我说，材料已经送上去了，将来怎么办，由中央来决定。我就等。等了一个月，两个月，一年，两年，到了第三年，也就是1992年，宣布逮捕我。我写的“交代”，实际上是个总结，这个总结他们是认可的。从那以后，两年多，他们没有再来问我一句话，因为他们觉得没有什么可以审查的了，该审查的已经审查了，事实部分已经清楚了，没有什么可以再提的了。后来到了1992年，决定逮捕我。那是一个政治决定，而不是根据法律和事实的决定，是根据政治需要而做出的决定。
 </p>
 <p>
  海；专案组是不是中组部的人？
 </p>
 <p>
  鲍：名义上中组部的，但我认为他们不是中组部的。因为我自己长期在中组部工作，我跟他们谈到中组部的一些人，无论过去还是现在的，他们都不知道。由此可见，他们不是中组部的人。他是以中组部的名义，实际上不知是从哪里来的。我不知道，一个都不知道。
 </p>
 <p>
  海：为什么他们提了几十个问题，最后你只写了十六个。是否这些问题是最重要的？
 </p>
 <p>
  鲍：我想，这写问题他们认为是最重要的。因为他们先后问的问题有许多。通常是这样的，我写好一个问题，他们就出去了，过几天，可能去调查了，然后就回来说，这个问题清楚了，现在你再说下一个问题。就是这样，前后有几十个问题。最后，到了九月，他们跟我说，现在情况清楚了，你现在作个总结。我说，怎么写呢？他们说，这十几个问题要写，一定要写清楚。这样我就写了，然后交给他们。这十几个问题，是他们出的题目。
 </p>
 <p>
  海：你这篇“交代”，最前面的一段话，谈到了胡耀邦逝世，然后把整个过程叙述了一遍，最后得出的结论是：“中央常委集体批评赵紫阳同志，我感到不平。中央领导同志点名批评我泄密，我感到委屈。我的这些思想先后影响以致支配了我的言行，使我犯了在政治上与中央不保持以致的严重错误。”如今，十二年过去了，你是否还是坚持这种看法？
 </p>
 <p>
  鲍：你说的这几个字，还没有人跟我这么详细说过。现在我听你这么一说，我觉得，这是我写的，没错。这段序言是我写的。我记得在这个“交代”材料中，我没有在哪个 问题上承认是我错了。但有一点我可以承认，那就是，我确实没有跟做出镇压学生决定的这个中央保持一致，我没有。如果说这是个错误，那我确实犯了错误。如果这是严重错误，那我确实犯了严重错误。除了这一点，我记得通篇我没有说过犯了什么错误，什么罪行。他们审查我，说我犯了错误，但我必须说清楚，要把我的观点向他们交代清楚，也要说明，如果说我没有同中央保持一致的话，那麽就是这样，我不能同这样的中央保持一致。我不能同站在学生，市民对立面而且动用军队镇压他们的中央，保持一致。对我来说，这不可能！如果这叫错误，那这就是错误。我所犯的，就是这个错误。除此之外，我认为，那是跟他们的观点分歧，是原则分歧，是如何处理学潮问题的方针上和原则分歧。
 </p>
 <p>
  海：鲍先生，事情过去十几年，你对这十几个问题，还有多少记忆？我是否可以简单把这些问题给你念一遍。鲍：可以。海：(把十六个问题的题目念一遍)这十几年下来，你在回答这些问题中所持的观点和看法，是否至今仍然没有改变？
 </p>
 <p>
  鲍：我这些观点是正确错误，都可以商量。但我认为，我的观点，比当权者所持的观点，要更接近事实，更接近真理。这点，到现在我都是这样认为的。至于说，所有这些问题即便我看错了，我也有权坚持我的观点，发表我的观点。就这一点来说，我想是非常清楚的，我跟以邓为首为核心的他们的观点是不同的，这是个事实。即使到现在，仍然不同。至于他们采取的观点，我有权表示不同的意见。我有权保留我发表意见的权利。这一点，我到现在也没有改变。至于对整个事情的看法，反思，这些问题，当然，现在的情况和过去的情况，有所不同。现在我又进一步了解到了一些的情况。这十几年来，断断续续，我偶然听到一些情况，这些情况又能印证了我原来的观点，等等，这是另外一件事情。但如果不能达到真理而只能接近真理，无论如何，我感到我比他们要接近得多。
 </p>
 <p>
  海：最后一个问题：你当时是把材料交给专案组的。作为这样一份材料，不是绝密，也是机密。你能否来设想分析一下，它是如何流到海外的？
 </p>
 <p>
  鲍：这我就不知道了。我是交给专案组的。我想，专案组绝对不会把这样一份材料，放在自己手里。而且，专案组亲口跟我说，他们交到中央去了。最后，这份材料是如何处理的，我不知道。至于如何流出来，我也不清楚。我估计，很可能有人保留了这样一份材料。但我不清楚，为什么要在这个时间流出来。是否因为[
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    天安门文件
   </font>
  </ok>
  ][六四真相]出来后，可能对他也有所启发？他觉得，他过去保留了这么个“古董”，是否有点用处？比如说，现在正是“考古”热，大家都在发掘“古物”。他手里也有这么个东西，他觉得需要拿出来。当然，真实情况是否这样，我就不知道了。
 </p>
 <p>
  海：谢谢鲍先生接受采访。再见。
  <br/>
  鲍：再见。
 </p>
 <p>
  Monday, April 23, 2001
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=80119" target="_blank">
   “六四真相”鲍彤吐真情
  </ok>
  (4/24/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=79864" target="_blank">
    与李鹏结怨被指泄机密
   </ok>
   (4/23/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=79472" target="_blank">
     【纪元特稿】  鲍彤六四密件（全文）
    </ok>
    (4/23/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=79757" target="_blank">
      纽约时报指又一份六四秘件泄漏到海外
     </ok>
     (4/23/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=79474" target="_blank">
       【纪元特稿】陈政德：读鲍彤入狱后的“交代” 愿六四冤案早日平反
      </ok>
      (4/23/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=79671" target="_blank">
        前中共总书记赵紫阳秘书鲍彤 自辩书被偷运出境
       </ok>
       (4/22/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=63406" target="_blank">
         中共成立《中国六四真相》专案组
        </ok>
        (3/27/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=55604" target="_blank">
          鲍彤回首人生
         </ok>
         (3/8/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=42333" target="_blank">
           鲍彤：中国在文革时期垄断新闻封锁消息的丰富经验
          </ok>
          (2/2/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=36860" target="_blank">
            李怡：鲍彤之言
           </ok>
           (1/19/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=34076" target="_blank">
             鲍彤：《中国“六四”真相》涉及到他本人部分是真实的
            </ok>
            (1/13/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=31256" target="_blank">
              赵紫阳秘书鲍彤：天安门密件是真的
             </ok>
             (1/8/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=28061" target="_blank">
               鲍彤: ２０００年有两条好消息
              </ok>
              (12/30/2000)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=8898" target="_blank">
                鲍彤评远华案
               </ok>
               (11/10/2000)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=3080" target="_blank">
                 制度性的腐败
                </ok>
                (9/26/2000)
                <br/>
                <!-- article content end -->
                <div id="below_article_ad">
                </div>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/4/24/n80382.htm