### 林风：“保先”是扶鸾招魂 祸人陪葬

---

#### [首页](../../../..?n831654) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n831654) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n831654) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n831654) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n831654) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n831654)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月1日讯】《九评共产党》，敲响了中共的丧钟，面对“退党”才能保命的历史洪流，共产党在倒台的四面楚歌的穷途末路中，苦命“皇帝”，先天缺氧，不敢正视历史的共党邪教主胡锦涛，在最后的苟延残喘、昏聩迷昧之中，权迷心窍，慌不择路地提出了“保持共产党的先进性教育”（简称“保先”），这“保先”表面上是叫人们重新登记入党，重温入党宣誓的洗礼，实则是共产邪灵在后面指使，祭出了最无赖也是最毒的一招，扶鸾招魂，装神弄鬼，把那些活生生的人拉来作祭品，在招魂的幡（血旗）下念念有词，把自己的身家性命要交给那地狱的鬼、黄泉路上的共产邪灵，目前所谓“保先教育”已经推向大陆31个省市地方各级单位，如瘟疫一般的蔓延，比瘟疫祸害人更甚。
 </p>
 <p>
  中共的无神论党文化坑害了几代中国人，其一切的准备都是为了这历史的最后一刻，与救苦救难、救度众生的神佛争夺群众和人心，从各种宗教流传和预言看，目前共产邪灵是在作最后的垂死争扎，拚死要将无辜民众打上兽记推下地狱，为其陪葬，所以我们有必要看看中共有哪些先进性，因为 “先进”可以是一个很中性的词，结果要看看里面或后面带的内容，那么“共产党的先进性”到底具体体现在什么地方，就让我们来好好考察回顾一下吧。
 </p>
 <p>
  1．世界最先进的杀人狂
 </p>
 <p>
  共产党让一切杀人凶手汗颜，任何战争贩子、职业杀手、黑社会老大、海盗、毒品贩子与之相比都会甘拜下风，俯首称臣，从1949年以后，中国有六千万到八千万人非正常死亡，超过人类两次世界大战死亡的人数的总和。 每年官方公布的杀人数据是世界其它国家总数的2倍。而杀人的残忍我们从最近的揭露和回忆的文章中都看到了，为了考验某某的党性，可以让儿子杀父亲，丈夫杀妻子。
 </p>
 <p>
  大纪元的社论总结道：“在长期杀人的历史中，中共演变成一个变态系列杀人狂。通过杀人来满足其大权在握、生杀予夺的变态快感；通过杀人来缓解内心的恐惧；通过不断杀人来压制以前杀人所造成的社会冤仇和不满。”“其嗜血的本质从来没有变过，将来就更不可能改变。”
 </p>
 <p>
  所以，共产党是杀人先进一点不错，字字真实。
 </p>
 <p>
  2．人类有史以来最先进的流氓
 </p>
 <p>
  流氓、强盗这种人中败类从来没有绝过，但是因为是人类的垃圾，所以也就从来成不了什么气候，但共产党不同，通过流氓起义和痞子革命80年的作恶，流氓成就了大气候，劫取了一个泱泱大国，在人类历史上空前绝后。这个流氓不仅仅是霸人财产，夺人妻子，通过占领一切国家机器，把具有五千年文明的国度变成流氓当道的国家，五千年的道德文化变异成流氓文化，13亿民众变成流氓的人质与其同流合污，谁不追随流氓，流氓就要弄枪使棍要人的命。所以，共产党赢得最先进的流氓称号当之无愧。
 </p>
 <p>
  3．最先进的 “繁荣娼盛”
 </p>
 <p>
  “吃、喝、嫖、赌”已成为共产党的最大本事，每年全国公款吃喝的花费大约在３０００亿，这是官方公布的数字，不包括更多的由公司或私人老板请客超出几十倍的吃喝请客，中共喉舌说：“老区广东省陆丰市，是一个农业穷市，连教师的工资都靠借贷发过日子。但就是在这样一个地方，公款一桌竟吃掉了15万元。”共产党的干部白天在台上道貌岸然的照本宣科口鼻歪斜地在那儿念那邪经，晚上在灯红酒绿中累死累活。
 </p>
 <p>
  仅仅吃喝远远不能满足先进流氓们的需要，“三陪女”“包二奶”等名词登上汉语词典，今天中国社会有500万到600万的“黄色娘子军”，从事娼妓产业，经济学家何清涟的报告指出，今天中国国内生产总值GDP的12.1%－12.8%来自于娼妓业的贡献。公款出国每年是4000亿，相当于全年的教育经费，自然不包括公款以外的公司老板们的“邀请”了，至于说到赌，那也让世界咋舌，公款赌博，一掷千金、万金，已经太小气了，那中共的官员在赌场随手一掷就可以是百万、千万，现在赌场的豪客非中共官员莫属。最近官方统计出“每年有将近6,000亿元人民币的资金流向国外及港澳地区的赌场或赛马场”，让一个国家，一个大国如此“繁荣娼盛”， “吃、喝、嫖、赌”登峰造极，这样的先进，谁能与之争风？
 </p>
 <p>
  4．最先进的骗子
 </p>
 <p>
  中共靠着暴力与谎言，把中国变成了一个最先进的流氓国家，骗是其法宝，没有骗，就没有中国共产党，但能通过洗脑灌输，彻底的把几代人骗在里面出不来，甚至不敢，不想出来，这是任何天才骗子无论如何都做不到的，因为中共这个流氓把中国的一切媒体变成了党的喉舌，“没有共产党就没有中国”、“爱国就是爱党，爱党就是爱国”，“共产党让经济搞上去了”“没有共产党中国怎么办”，这便是当今最先进的骗子，因为这个骗子想咋骗咋骗，愿咋骗咋骗。世上的骗子不管有多么高明能耐，都会有所顾忌，唯有中共至今可以骗得随心所欲，明目张胆，大言不惭，天下无敌。
 </p>
 <p>
  最可憎的是这个超级骗子在毁谤神佛中，把邪灵装成了顺理成章的“正神”，几代人在其妄言恶中迷失，如今走向深渊。
 </p>
 <p>
  5．最先进的贪官污吏
 </p>
 <p>
  据中央社2月16日报导，近十年间，中国各种外逃资本数以千亿元人民币计；中国的银行烂账占资产的50％以上，中国银行黑龙江省分行河松街支行下属的一家分理处主任高山一次拿走了6亿元人民币潜逃。
 </p>
 <p>
  中国现在全部国家债务，包括外债、国债、债转股的坏账、社会保障基金缺口、银行的坏账、股市的坏账、还有基层政府的财政赤字，加起来是12.8万亿元，相当于中国每年GDP的140%。中国近几年的GDP大约是10万亿左右。全部国家资产的总价值也就是9万亿元。但根据国家外汇管理局每年公布的“国际收支平衡表”还是可以推算出从1990年到2000年，中国的资本外逃最低估算额总计达到880亿美元左右。
 </p>
 <p>
  中共的贪腐，以其人数之多，数额之巨，为全球的先进当之无愧。
 </p>
 <p>
  6．共产党的先进就是先进地狱
 </p>
 <p>
  杀，盗，邪淫；妄言，两舌，恶口，绮语；嫉妒，嗔恚，憍慢，邪见，是为“十恶”，因受恶罪报，而称为“十恶不赦”！ 十恶犯下其一恶者，在地狱将备受刀砍，针刺，磨磨，锤捣之苦，皮开肉绽，痛苦至死，尔后身体复生，重又受罪，如此不断，直到业报受尽才能出离这苦痛无间的地狱。根据其所犯罪状，再入下一层地狱，地狱有十八层，求生不得，求死不能，并不是想像的一死了之，一了百了。
 </p>
 <p>
  中共之恶，早已罄竹难书，远远超出十恶，因其对神佛犯下的滔天大罪，在地狱中永无离开无间的地狱的机会，叫做下无生之门，这样一个东西，今天值得你去为之陪葬吗？人不要不信或不知道就以为不怕，真到了那一步就没有机会了。胡的命运天已定了：老水为王不出头－－民民死绝，王出头，二十八死－－人半救，民民死绝：所有追随江xx的人难逃一劫。王出头，二十八死：如果胡锦涛顺应天意解决了历史问题，则共产党（共字即二十八）解体。人半救：即使这样，也只能有一半的人能得救，还是有一半的人由于做的坏事（迫害信神的人）太多，还是免不了被神淘汰，打入地狱。
 </p>
 <p>
  诗云：“我有迷魂招不得，雄鸡一声天下白”，鸡年到了，古老的预言提醒人们“世上有人行大善，遭了此劫不上算”，“头上三尺神灵刀，专找昧心肝来掏”，因此远离中共邪灵的煽动，倾听真象，明辨是非，是此刻每个生命最关键的选择，抹去共产党邪恶的印记已经成为当今唯一保命保平安的办法，如果共产党不快完蛋了，搞那个形式干什么？时间不多了，有道是：“机不可失，时不我待”，“不怕一万，只怕万一”，大祸来时，有多少次“宁可信其有，不可信其无”的善言让人在生命的关头化险为夷，还是为自己的生命负责吧。
 </p>
 <p>
  <!-- article content end -->
  <div id="below_article_ad">
  </div>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/3/1/n831654.htm