### 华途：回头2500年

---

#### [首页](../../../..?n858953) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n858953) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n858953) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n858953) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n858953) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n858953)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月21日讯】1988年1月，全世界的诺贝尔奖得主在巴黎集会，会后发表的集体宣言指出：“如果人类要在21世纪生存下去，必须回头2500年，去吸收孔子的智慧。”
 </p>
 <p>
  英国科学史家李约瑟断言：“今天保留下来的和各个时代的中国文化、中国传统、中国社会精神气氛和中国人的人事事务在许多方面，将对日后指引人类世界作出十分重要的贡献。” （《人民日报》1995年6月30日）
 </p>
 <p>
  我国著名核物理学家钱学森也曾预言：“人体科学将成为21世纪爆炸性的科学。”
 </p>
 <p>
  这些全世界顶尖级的科学家共同提出进入21世纪全人类生存面临的一个重大问题，一致认为：必须回头2500年，继承发扬中国传统文化，走人体科学之路，才是唯一生存之道。
 </p>
 <p>
  我们进入了被认为如此发达的现代文明社会，而且被认为向前走会越走越好，科学家们为什么反而提出要走“回头路”，而且十分肯定的指明“必须回头”，否则关系到21世纪人类生存，这真是“要命”的问题，又如此现实和紧迫，这就不能不是每个人需要冷静思虑和严肃对待的。
 </p>
 <p>
  科学家们明白不过的告诉我们要从中国传统文化，从孔子那里找回生存之道。然而我们中华炎黄子孙又有多少人了解中国传统文化的真正内涵，认识以孔子、老子等为代表人物的真实面目呢？正如我国核物理学家詹克明所说：“中国传统文化最重天、地、人。然而今天的人类恰恰对这三个古老话题知之甚少。对于“天”，现代宇宙学不过刚猜出一点皮毛。对于“地”，我们钻探深度以10公里计，与地球半径6378.14公里相比，不过才千分之二三。若是个苹果，我们连表皮都没有啃及。这点我们甚至还不如一条虫！至少它已经吃到果心了！对于“人”，我们了解得尤其肤浅，特别是大脑思维的本质与神经工作的方式，我们基本上还一无所知”（詹克明：《裸猿&lt;道德篇&gt;》）。由于人类在自己演化过程中，由追求“完美的人”到追求“完美的物”所造成观念上的变异，造成今天难以认识、认同中国传统文化的严重思维障碍，甚至在很多领域如人体科学，被斥为古人落后、愚昧和迷信。
 </p>
 <p>
  中国传统文化博大精深、源远流长，它紧紧围绕“人应当怎样活着”这一基本问题，将“天人合一”观作为其理论精髓，将人体自身开发（人体修炼）作为实践探索的对象和手段，从而达到普通人成为好人，修炼人升华成为“真人”、“觉者”两个人生目标。对此，以儒、道、佛家为主流门派的众多门派的弟子，一代接一代以自己的身体进行着接力赛式的实践，为人体修炼的科学性、适应性和实践性积累了丰富的资料，提供了大量有说服能力的证据。但由于不得而知的原因，他们实践的成果不可能向社会公开展示、统计数据，或请机构作出什么评估，只是零散的文字记载或流传民间或独门承传，其中在民间流传的其影响大大超过了有文献记载的那些东西，所以中国传统文化真正内涵的东西是在民间，是在人民心中。比如有文字记载的道家、佛家修炼故事，以文艺作品表现的《封神榜》、《八仙过海》、《西游记》等等，你是仅仅将其作为神话故事欣赏还是相信确有其人其事呢？故此要透彻了解中国传统文化，揭开深奥而神秘面纱的另一面，不是很容易的事。但我们相信了解个中究竟的大有人在，因为埋在地下的金子总会有人发现和挖掘，不然这些大科学家为什么要我们回头想，回头看，回头走？！
 </p>
 <p>
  “必须回头2500年”，就不能不说宗教。宗教文化作为传统文化的有机组成部分，如果离开宗教去谈，那只能是残缺不全的中国传统文化。头脑冷静又有胆识的科学家从不对宗教问题谈虎色变，甚至认为不能摒弃宗教（当然宗教也是一个很复杂的问题）。20世纪德国最伟大的哲学家卡尔‧雅斯贝尔说：“对人类来说，全然摒弃、忘却宗教，将会终止哲学探讨本身，取而代之的将是对自身茫然无知的非理性的绝望，岁月蹉跎的生活，充满混乱的迷信的虚无主义。最终甚至连科学都会消亡。人类的基本问题—–人是什么？人能够成为什么？人会怎么样？——将不再反映严肃的经验”（卡尔‧雅斯尔斯：《悲剧的超越》）。这段话讲得太妙太好了。难怪我们熟悉的大科学家爱因斯坦、波尔、薛定谔、狄拉克等，当他们的科学研究达到“顶峰”后回过来走入宗教之门，最终成了富有诗意、笃信宗教的人。科学家们为什么把宗教提到与科学同等的高度，甚至认为还要超出科学呢？因为他们是真正了解了正宗传统宗教是干什么的，认识到宗教不是一般的信仰团体、毫无“封建”、“迷信”色彩可言，而是追求宇宙真理、开发生命科学的另一种形式，走的是另外一条路子。宗教是怎么一条路子呢？它是通过人体自身修炼，开发人与身俱来的潜在能力，让你实实在在看到生命存在的真实意义，明明白白看到宇宙一定层次事物运动变化的真相和规律，最终走返本归真这条路。这条路子与现代科技在“外面弯弯绕”的研究试验来得更直接、更具体、更清楚。
 </p>
 <p>
  要真正理解“必须回头2500年”的含义，就必须把2500年前、5000年前，甚至把当代考古发现的“史前文明”或称“史前文化”与当今作一比较。这个比较当然可以比科技的发展，物质的繁荣，人民生活的富裕，但追根究底要比整个的人心态，整体的道德水准，即现今讲的精神文明。为什么这样说？因为中国传统文化最终可以概括为一个字：“心”——就是人心，普通人的善心，修炼人的道心、佛心。孔子的“仁、义、礼、智、信”，老子的《道德经》、释迦牟尼“善”的教义体系，集中讲的就是一个心字，对华夏子孙如何凭良知良心做人影响了多少代，就是直到今天仍是部分人坚信不疑的信仰和决定不移的行为规范。“不比不知道、一比吓一跳”。人类生存史上的事实，反复警告人们：哪个时期的整体道德水平较高，哪个时期物质相当繁荣，社会和睦稳定，人民安居乐业，反之亦然。如整体道德败坏，人性丧失，人心扭曲，离古代圣贤要求很远很远的时候，那个时期的社会和人类就危险了。我们当今的情势怎么样？确有物质丰富繁荣的一面，但更存“精神贫乏”的另一面。如果孔夫子在世巡游各地，肯定伤心落泪，大叹“悲哉悲哉”，甚至有可能被活活气死。释迦牟尼讲：“魔由心生”，一人二人不怕，三五几个也无妨，如大面积出现该状，那就是“人不治天治”之时了。
 </p>
 <p>
  在我国传统文化中，有一小部分是关于预言方面的。隋朝步虚大师预言诗、唐朝李淳风和袁天罡的《推背图》、宋朝邵雍的《梅花诗》、明朝刘伯温的《烧饼歌》。还有民间的。国外也有。这些预言虽出自不同民族、不同历史时期，但有着惊人的一致：过去的历史或事件均被言中，未来的历史都把进入到21世纪后的今天作为预言的终结。那么我们把中外古今的预言和当代科学家的忠告连起来想一想，这难道是偶然的巧合吗？我们难道不值得“回头”反思反思，提前醒悟醒悟吗？
 </p>
 <p>
  以史为鉴，吸取教训，《圣经》记载上一次人类是全球大洪水毁掉的，诺亚方舟传说流下了人种，才发展到今天的人类。人类活得好端端的，为什么要周期性的群灭群生。于是在中国传统文化史上，可以看到每隔那么一段时间，总有人出来告诉人们其中的秘密何在。2500年前，是孔子、老子、释迦牟尼、耶稣等。当这些被后人视为圣人的时候，他们当时是以人——一个与大家一样的普通人的形象，以大家都能听懂的话出面来讲，在弟子们中却叫“传道”、“传法”。他们讲的有人相信，有人不信，而信者不迷，迷者不信，直到 证实有那么一天时才真相大白，而不信者却悔之晚矣。
 </p>
 <p>
  当代又有一位“普通人”——李洪志先生出来传法，讲的是中国传统文化的内涵、历史演化的真相，洪大宇宙的真理，直到做人的标准等等，概况为三个字——“真、善、忍”，这就是发端于中国，如今在世界60多个国家广为传播的法轮大法。这一于国于民有百利而无一害的大好事，却在发源之地被封杀，这是多么可悲的事情。当年佛教在印度产生，后却在印度消灭，在中国得到发展，中国人受益无穷。当一种新的伟大的文化在那个民族遭到不幸的时候，对那个民族将意味着什么，这往往是事后才知道的。
 </p>
 <p>
  善良的中国人啊，成千上万的法轮大法弟子在遭受着你们难以想像的迫害，甚至献出了近1500名弟子的生命，利用各种形式向你们宣传解释，讲清事情的真相，揭露中共的迫害，是因为国内消息封锁而宣传媒体造假中使你们被欺骗，政治高压加暴力手段使你们心有余悸不敢直面，不得已而为之的良苦用心啊，他们是冒着极大风险和生命危险在给你们带来福音啊！你们难道不为自己，不为自己的民族想一想这到底是怎么一回事啊？
 </p>
 <p>
  2005年3月12日@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/3/21/n858953.htm