### 项兰清：销毁中共宣传品 净化中华

---

#### [首页](../../../..?n861399) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n861399) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n861399) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n861399) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n861399) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n861399)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元3月23日讯】中共整人的残酷本质在四九年之前，许多中国民众已经领教，因此造成当时大逃难，香港、台湾弹丸之地转眼人口爆增。一次，跟一位老兵聊天：“四九年之前，家乡就被共产党侵占，村里的大地主全遭到整肃。”整人并非共产党为了巩固政局才有的行为，而是一种“天性”。
 </p>
 <p>
  中共现在重建古迹文化，弥补当年大面积的焚毁书画、打烂古迹文物的疯狂举动，但诚如某位曾驻派中国的外交人员表示，一个民族的文化不是在硬体建物上，而是在人的言谈举止，“当你驱车来到名胜古迹，一心仰望，你会遇到有人拦车讨钱、商人小贩高声喧闹，贩卖各式观光客的纪念品。何来文化之有？”我点头称是。
 </p>
 <p>
  最令文化界心痛的是，中共主政后，大面积破坏中国传统文物、收藏，不愿意动手的被视为反革命，一连串政治斗争狠狠的刷去中国人闻名世界的礼仪风范、道德规范，海外许多人常以“老中国人”来称呼没有遭受共产党洗礼的中国人，现代中国人令他们摇头叹气居多，导游这个行业感受尤其深刻。
 </p>
 <p>
  学习中断、家庭拆散、斗争革命不断，社会步调只能以共产党旨意为脉络，中共利用中国人的爱国情怀，以民众参与斗争革命来建立“（五四运动）救中国”的假象，震撼世界，当年中国文人唯以自杀来绝断自己与共产党的联系。
 </p>
 <p>
  一连串的政治斗争结束后，中国更显残破，死伤无数，清醒后的中国人反思，从纪录片、伤痕文学、声援自由之音不断浮现，纪录着当年的邪。
 </p>
 <p>
  某导演：当时都认为是很正常的事？
 </p>
 <p>
  受访者甲：当时全社会都这么干，这种行为就成为合法了。
 </p>
 <p>
  某导演：现在一提到红卫兵这个词，你脑子里边想到的是些什么？
 </p>
 <p>
  受访者乙：特别可笑。
 </p>
 <p>
  某导演：哪方面？
 </p>
 <p>
  受访者乙：外表…装束，所有人都一样，穿一样的衣服，戴一样的帽子，说一样的话，特别可笑，挺逗的。
 </p>
 <p>
  受访者丙：像一个模子里出来的。
 </p>
 <p>
  受访者丁：连思想都一样。
 </p>
 <p>
  受访者乙：我觉得他们没思想…因为我觉得他们的思想都是别人教给他们的，他们没自己的思想，整个社会在教他们怎么思想，不是他们自己在思想。
 </p>
 <p>
  中国人的反思不代表中国共产党的反思，假恶斗的政权一旦夺权成功，哪能轻言放弃？不但利用手上的工具随意污蔑，也牢牢控制着优质的中国人民，“上下一致”，唯恐他们揭露共产党真正的面目，引起人民广泛的响应。
 </p>
 <p>
  当一个人戴着枷锁过日子，数十年如一日，早忘记自由的滋味了，共产党偶尔露露胜利的笑脸，将爪子收起。但所有人都清楚，它的利爪环伺在侧。
 </p>
 <p>
  以欺骗起家的中国共产党对内除了将历史颠倒黑白、封锁消息来源（封网、监听、监看、党妈妈），每个家庭、公司都有为控制人民思想所制作的书籍、画像及音像资料。这些宣传品负责对人民强制洗脑，当你复诵上面的语句、高唱着共产党歌曲时，就是变相认同杀人如麻的政治领袖，融入共产党的思维。
 </p>
 <p>
  古人诚而善，教导我们修养自己，他国都来归附、朝贡，都称赞中国是礼义之邦，而共产党却教导中国人国外有许多“反华势力”，我想应该是“反共势力”吧，因此，共产党极为小心的看着国外新闻资料，在中国进行封网、断讯。
 </p>
 <p>
  古人讲“其画如人”、“其字如人”，共产党制作的书籍、画作、党章、音像资料等，都包上了一个完美技术的外表，内在却散发着共产党邪灵的因素，我认为大纪元呼吁烧毁共产党产品是很有道理的，这些乌烟瘴气的东西别往家放，也告诉你的亲朋好友为什么退党、为什么焚烧共产党产物；在历史写下一笔纪录，给后人参照，也让中国重新拨云见日，升起浩然正气。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/3/23/n861399.htm