### 从退党大潮看反分裂法的内幕(2)

---

#### [首页](../../../..?n874669) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n874669) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n874669) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n874669) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n874669) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n874669)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月1日讯】主持人：非常感谢郭总编谈了当前在中国大陆的情况，接下来请台大经济系张清溪教授发言。
 </p>
 <p>
  张清溪：主席、各位来宾大家好！我今天想要谈“从反分裂法看中共的本质”。
 </p>
 <p>
  反分裂法已经于3月14日在中国的“人大”通过，共有十条条文。其中第八条是讲，如果所有的办法都不能解决统一问题，中共就“得用”所谓非和平手段，来解决这个问题。
 </p>
 <p>
  这个〈反国家分裂法〉是个很奇怪的东西。从表面上看，应该是没有任何国家赞成分裂的，像我们也不希望澎湖从台湾分裂出去，大家都希望都在一起嘛！
 </p>
 <p>
  但是反分裂也没有那么绝对，言语上的主张分裂是从来不禁止的。台湾过去有言论叛国罪，就订在刑法第100条。后来废掉这个刑法一百条之后，就没有言论叛国罪了。现在你要讲什么分裂，把澎湖从台湾分裂出去，你要光讲是没有人会抓你的，因为这是言论自由受到宪法的保障。
 </p>
 <p>
  那么，实际上行动可不可以呢？也不是不行。加拿大的魁北克一直都在搞分裂，实际上不但宣传，还投票，看大家是否同意把魁北克从加拿大分裂出去。过去投票都没有通过，所以还是加拿大的一省；但是，过几年又会再来投票一次。换句话说，如果你用和平的手段做分裂的活动，在民主国家也被尊重，这是一般的情况。
 </p>
 <p>
  但是中国的“反分裂法”不一样，它只针对台湾，而西藏、新疆却都不管。它说台湾如果真的要分裂的话，就要打你，因为它说非和平手段嘛！然而很奇怪的是，台湾早就与中共分裂了，台湾从1949年中共建政到现在，从来没有受中华人民共和国统治过一天。
 </p>
 <p>
  既然我们已经分裂了，你却搬出“反分裂法”，要怎样反法呢？你要打台湾不是早就应该打了吗？再说，国家与国家打仗，也没有人在订法律的啦！美国打伊拉克有先订“伊拉克法”吗？“反伊拉克暴政法”吗？或是什么法吗？联合国反对它还是照打啊！中共过去打越南，有订“反越南法”吗？都没有啊！所以这个“反分裂法”是很奇怪的东西。从常理来判断的话，这是个笑话啦！是个国际笑话。
 </p>
 <p>
  但是你看中共订得很认真，花了几十亿开了那个两会，就是人大和政协两会，各国都非常紧张，台湾很紧张，美国日本也非常紧张，欧洲也非常紧张。这样好像又不是笑话。所以我觉得它最少是一个谎话，因为早就已经分裂了。
 </p>
 <p>
  那么，他讲这个谎话是干什么呢？谎话第八条说，要用非和平手段，就是用武力，所以我觉得他说谎的目的就是为了“暴力”。“谎话”与“暴力”又为了什么呢？中共说谎话，是有什么理想和目的吗？譬如说他为了世界和平和安全、人类的幸福吗？或者是为了中国人民的幸福吗？或者是中国领土的完整吗？
 </p>
 <p>
  我们知道这些都不是啦！因为反分裂法就是为了动武，所以他绝对是引起世界动乱的来源，美国、日本非常紧张，最近甚至在美日安保条约里把台海都当作关注对象了，所以这其实是危害世界的和平，当然对人类的幸福就更谈不上了。
 </p>
 <p>
  它也不对中国人民的幸福有帮助。因为，事实上，你可以看到中国在1979年改革开放以来，对中国经济最有贡献的，其实就是香港与台湾。如果不是香港与台湾早就从中国分裂出来的话，这两个地方可以对中国的经济有贡献吗？不可能，而且未来也是一样。实际上是已经分裂了，才对中国人民是有幸福的。
 </p>
 <p>
  如果将来把台湾纳入中共的版图，台湾的经济水准变成中国的水准，那对中国人民有好处吗？没有好处。最后，它有为了中国的领土完整吗？这说起来有一点道理，就是说我为了主权、为了尊严、为了国家的荣誉，我可以牺牲经济利益，就是为了这个领土完整。说起来，可能有一点道理。
 </p>
 <p>
  但是，如果你知道说江泽民在执政时，已经把中国北方大片的领土送给俄罗斯。中俄之间未订的边界，在国民党时代不敢轻易放弃，毛泽东都不敢轻易放弃的领土，被江泽民给放弃了，已经送给俄罗斯了。这个土地有多大呢？有四十个台湾。为了领土完整，不可能为了一个台湾，放弃四十个台湾，所以反分裂法也不是为了领土的完整之类的。
 </p>
 <p>
  那么，中共的谎言与暴力为了什么东西呢？如果你去看《九评共产党》，你就会发现是为了一个目的──为了它的极权统治。中共从起家到今天，到改革开放后的廿一世纪，它的整个历史在我看来，就是谎言加暴力，以达到独裁统治的目的。从《九评共产党》就看得非常清楚，中共从起家，在国共内战之前，就是用谎言与暴力，建政之后，什么土改、三反、五反、大化大革命到现在的打压法轮功，暴力对待上访民众，长期的杀人历史，目的都是为了能够执政，能够在中国继续独裁。
 </p>
 <p>
  我举三个例子，说明中共的谎言与暴力，实在是没有任何理想性。
 </p>
 <p>
  最近有美国人写了一本书叫《Losing the New China》，书里谈到一段历史。美国轰炸贝鲁特中共大使馆，他们说“误炸”，误炸还是真的要炸？这有不同的解释。不管如何，事件之后，作者刚好到中国，他说眼看到中国群起激愤，北京有多少人上街头，到美国大使馆去示威。他说，中国政府不放过任何一个可以利用引起，或煽动民族主义的机会。
 </p>
 <p>
  他说美国在北京的商会，每年要到华盛顿DC去拜会中共大使馆，做例行性的游说。在那事件后不久，美国在北京的商会代表，照例到美国华盛顿DC的中国大使馆去拜会，有人提议一起吃早餐。餐前有人提议先祷告，大家都说好呀！祷告。然后大家都站着，低着头做祷告的时候，中国的电视就播这个画面，口白却是说：“这个美国商人正在为贝鲁特事件跟中国大使道歉。”
 </p>
 <p>
  我再讲两段历史，一是朱镕基，另一是毛泽东。为什么举这两人呢？朱镕基在中国被称为铁面总理，他铁面无私、敢作敢为，非常凶，一般人认为他是非常清廉的。毛泽东是中共历史上权力最大的独裁者。因此，如果中共有任何理想性的话，应表现在这两个人身上。如果连这两人都没有理想性的话，中共就不可能有什么理想性了。
 </p>
 <p>
  朱镕基有个“费改税”的政策，这个“费改税”是他要解决“三农问题”的办法。所谓“三农问题”就是：“农民真苦、农村真穷、农业真危险”。1999年李昌平在湖北省监利县的棋盘乡要进行改革，改来改去改不下去，就上书朱镕基，向总理说实话，讲农村的问题，这就是农民、农村、农业三农问题。（这段故事后来李昌平把它写成《我向总理说实话》，北京：光明日报出版社，2001）
 </p>
 <p>
  这三农问题非常严重，因为有些地方官员向农民征收苛捐杂税非常厉害，手段非常暴力。中国农民有句民谣这样讲：一税轻，二税重，三税无底洞。中国的农业是按照农产品征税百分之五，这农业税叫“一税”，第一次课税农民可以接受；之后，地方官就开始乱摊派，什么三提五统，乱收费乱摊派，说二税重，到三税的时候就无底洞，已经没办法生活了。
 </p>
 <p>
  李昌平在书里谈得非常清楚，他举家乡的例子，说农民怎么样生产，交给政府都不够，就必须到处打工赚钱才够来纳税，这不是税，是“费”，乱收费。朱镕基知道这个情况，就是想改变这个制度就是“费改税”，把各种“费”一律取消，回归到正常的“税”。
 </p>
 <p>
  大家可能不太清楚，我在研究中国经济之前，也不太了解，总以为中共是个极权的国家，所以应该是中央极权，地方听命于中央。但是，中共体制下的财政制度，刚好相反，是“地方分权”，有个术语叫：“财政联邦主义”。联邦国家中，各邦有很大的自主权；中共则是财政联邦主义，有人称它“诸侯经济”，我则叫它“军阀经济”。
 </p>
 <p>
  就是说，事实上中共要求地方财政是自主、独立；基本上是下级政府向上级政府“包税”，只要缴交一定的税，剩下的都是地方的。这办法对一般商业非常好，但在政府里就完全不是那么一回事。当然它也有好处，但缺点很严重。
 </p>
 <p>
  好处就是说地方官为了招商引资，手机可以24小时开放。很多台商到中国，发现这个行政真有效率呀！你晚上12点打电话都有人接，然后这个省长、市长、县长随叫随到、服务到家。他为什么这样呢？你外商进来，就有税收了，这是他的钱，所以他非常在意，他把农民赶走，任何暴力手段都使得出来，把土地腾出来让你建工厂。这个地方他非常积极。为什么？因为这是他的税源。农民耕田他收不到钱，但是外资来就有钱，这个是财政联邦主义的好处。
 </p>
 <p>
  坏处就是他无所不用其极，有一天你跟地方官争吵，你会投诉无门。台湾很多台商受害，真的是：“叫天不应，叫地不灵”，完全没有办法，就是这个钱是他的，中央也管不到地方。在江泽民的时代，你跟江泽民投诉，没有用！
 </p>
 <p>
  回到“费改税”的制度变革。因为地方官乱苛税，朱镕基想把这个费用全都取消掉，然后回归到税。他在安徽试办一年，说是效果非常好，要推行到全国去。结果，不到两周就说暂停。因为，费改税后，地方官收入减少，他们不干了。
 </p>
 <p>
  有位经济学家程晓农，担任《当代中国研究》主编，他说，当时地方官有句话“层层上转”，后来由王歧山传给朱镕基。王歧山是当时中国体制改革委员会的主任委员，朱镕基的爱将，现任北京市长。当时是有人跟王歧山说，你去告诉老板（朱镕基），说：“共产要想活下去，就别再搞什么‘费改税’，他想明白就行了，你到底靠谁？”
 </p>
 <p>
  朱镕基后来就明白了，他靠的就是地方干部，所以“费改税”就取消了。他要真去推行这个“费改税”，地方官收不到钱，可能就造反了。所以朱镕基知道这问题，他就不敢做了。
 </p>
 <p>
  大概十年前，中共官员就传出这么一句话，叫做“不反腐，亡国；反腐，亡党”。因为腐败实在非常严重了，十几年前，就非常严重。六四天安门事件，学生上街就是要反官倒，就是反腐败，到现在更严重。这么严重的腐败，不去治理，会亡国。
 </p>
 <p>
  但是，你要反腐败，就会亡党。为什么呢？因为所有腐败的人都是党员。你反腐败，这些人就无利可图，马上就反你了，这党就垮掉了。所以中国腐败为什么不能解决？因为都是党员，都是你要靠的人。他不是讲，你去跟老板说，你到底靠谁？想明白就好了。靠谁？就靠这些地方官员，就是要让他腐败，他才会支持你。朱镕基也知道，这个腐败你不处理，到最后一定会亡国的。但是，他现在没有办法，这个亡党更严重，所以他只好继续让他腐败。这是个例子，说明铁面总理并没有什么理想性。
 </p>
 <p>
  毛泽东的例子是，1956年，毛泽东要推行集体农场。推行集体农场的结果，造成1959-62年间的三年“自然灾害”，听说饿死三千万到五千万人！后来，人们检讨说，毛泽东怎么去会做这样错误的事情呢？很多人解释说，因为共产主义嘛！为了共产党的理想，要共产，共产就要集体做啊！所以说毛泽东是犯了理念上的错误，是错误的理想造成的错误的政策。这是过去人的理解。
 </p>
 <p>
  但是刚刚谈到的程晓农先生，他说从最近查到文件，发现不是那回事。他说中国建政之后就土地改革，土改杀了很多地主，你去看《九评共产党》就知道非常残暴。杀完之后，农人就得到田地，很多人就兢兢业业去耕田，结果农民经济情况就好转。这样，地方官员的经济地位就相对下降，没有以前那么风光了，所以非常不满。
 </p>
 <p>
  地方干部就把他们的不满跟中央反应，最后传到毛泽东的耳朵里的一句话，就问说：“我们还走不走社会了？”什么叫走不走社会呢？他说地方干部也不晓得什么社会主义（共产主义），因为社会主义有社会两个字嘛！就把简称为“社会”，问说：“我们还走不走社会了？”后来，毛泽东就知道是怎么一回事了，就推行集体农场。这样，农人需要有领导，那领导当然地位就高了，后来演变成人民公社，造成自然灾害，饿死那么多人，就是这个结果。
 </p>
 <p>
  所以，我要讲的就是，毛泽东推行集体农场不是为了共产主义的理想，只不过是要维持它的政权而已。因为它说：“我们到底还走不走社会呀？”你要让我这地方的干部能生活好一点，不好的话，我就不服了，不服就有政治危险了。
 </p>
 <p>
  朱镕基“费改税”方向是对的。但因为“费改税”让地方官员受害，因为收不到税，钱少了，当然就不满，朱镕基就不敢了，因为朱镕基靠他们。毛泽东也一样，都只是为了政权，没有任何理想，它的目的翻来覆去就是要独裁统治。
 </p>
 <p>
  最近的改革开放，大家可能觉得为了人民的生活好转呀！其实完全不是那么一回事。因为，中国改革开放之后，很多是假相，包括经济统计都是假的啦！
 </p>
 <p>
  举个很简单的例子。你到中国国家统计局的网站上，就会发现上面公布两个数字，一是各省的经济成长率，一是国家总的经济成长率。像去年，国家总成长率是九点多。但是如果你把各省的成长率加权平均，按照人口去算，结果是百分之十三左右！这个矛盾，就公布在国家统计局的网站上，已经是国际笑话了。也说明中共中央其实已经管不到地方，连这样明显的矛盾，都解决不了。
 </p>
 <p>
  去年年底，温家宝发布命令说，以后不准各省自行公布经济资料，要由国家统计局统一公布，就是为了要避免国际笑话。像这样，你说中共公布的资料还有可信的吗。使用者只好自求多福了。
 </p>
 <p>
  改革开放之后，中国当然经济是有发展。但是，整个发展的成果全部是由百分之十的干部与地方官员勾结的商人，还有一些学术界的知识份子取得。广大的农人是非常辛苦的，工人下岗、农人失业，失业率，官方公布百分之三点几，事实上，真正算起来，可能百分之三十几啦！这个失业相当严重。
 </p>
 <p>
  另外，所得分配矛盾也到了极限。经济学有个反应所得分配的指标，叫做吉尼 (Gini) 系数。这个指标是从０到１，０表示所有人所得都相同；１表示所得集中在一个人手中，其他人都没有钱。就是极度不平均的是１，绝对平均是０。一般是0.3多少，台湾过去几年是0.28到0.32，一般来说，这个系数超过0.4，社会就不稳定了。中国在2000年以前，吉尼系数已经超过0.5了，现在一般来讲是超过0.6。世界上大概没有这么不平均分配的国家。
 </p>
 <p>
  很多美国社会学家到中国去，说那资料是不可能的，这样的社会是不可能安定的，怎么中国还存在？大家不了解，就是为什么还存在？当然我们知道最近暴动是非常严重，去年万州五万人的暴动，几万人都攻进地方政府的官署里去了，这情况事实上已经很普遍了。
 </p>
 <p>
  有此一说，中国去年有六万件暴动。但是，这绝对是个低估的数字。有一本书叫做《中国二等公民》，作者是白沙洲，香港的明镜出版社出版，是有关农民的书。书的第一页就说，中国，公元2000年已经有十万件农民暴动，那么，到2004年不可能有只有六万件。
 </p>
 <p>
  就说是六万件，每天有164件的暴动，这不是一般的抗议，是暴动。因为中共封锁资讯，所以外界都不太清楚。像这种情况事实上是非常危险的，中共实在是处于崩溃的边缘。外界都以为它非常强大，真实完全不是那么一回事，就在崩溃的边缘。它现跟以前一样，没有脱离谎言与暴力这四个字，目的还是要维持独裁统治。它杀你、它给你荣耀、它平反你，都是为了执政能够稳定下来。
 </p>
 <p>
  中共公布“反分裂法”也是这个目的，就是要维持它的统治，中共已经没办法维系政权，就必须用各种方式来激起民族主义，用台湾人当作箭靶，把中国的民怨移向对台湾的仇视与敌视，用这个来维持政权，就这样一回事而已。
 </p>
 <p>
  台湾没有问题，台湾的问题都来自中国。因此，解决台湾问题很简单，就是要解决中国问题；要解决中国问题也很简单，就是让中共垮台、中共崩溃；要中共崩溃也很简单，只要把真相让世人都知道，它就解体了。因为世人都知道真相以后，共产党员不敢留在共产党内，因为实在太龉龊•、太卑鄙了。只要大家都退党，这个党就垮掉了，中国问题就解决，台湾问题就解决了。我们就没有任何威胁，台湾人以后就可以过着幸福美满的生活了。
 </p>
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/4/1/n874669.htm