### 黑暗帝国毁灭 人性党性试炼——评电影“帝国毁灭”

---

#### [首页](../../../..?n882746) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n882746) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n882746) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n882746) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n882746) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n882746)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月8日讯】（大纪元记者李晴宇报导）在黑暗帝国毁灭之前，你是要沦为陪丧品，还是抱着对人性的希望奔向阳光处？德国影史耗资最高影片“帝国毁灭”（DownFall），以希特勒的纳粹帝国瓦解前的12天为内容，深刻描述了希特勒与其军官、亲信，乃至一般德国民众目睹帝国崩裂时的反应，告诉世人面对正义和邪恶时，要做出正确的抉择，站到正义的一方。
 </p>
 <p>
  这部电影也也入围今年（2005）奥斯卡最佳外语片，同时它也是德国史上最昂贵的电影，德国历史学大会并专为本片举行了一整天的辩论，显示其影史上的地位。
 </p>
 <p>
  帝国毁灭是由德国人本身借着近百年研究希特勒的史料拍成的电影，在德国上映一个月即有突研300万人次观影，12亿票房的亮丽成绩，德国“汉堡周刊”并为本片做了17页的专题报导，另外它还入围了2005年奥斯卡最佳外语片与获得德国巴伐利亚影展观众票选奖。
 </p>
 <p>
  《纽约时报》称“帝国毁灭”为史上最佳的战争片之一，场面媲美“抢救雷恩大兵”，真实性更胜一筹。事实上这部佳作描述的不是战争本身，重点恰恰是在时代动荡之际面临考验的人性，究竟是至死方休地沦为恶党陪葬，还是趁早“梦醒”逃出生天，也许只在你我一念之间。
 </p>
 <p>
  本片一开始由希特勒的私人秘书Traudl Junge开场，Traudl Junge本人已老，但她缓缓述说着历史的神情瞬间就攫住着每个人的目光：虽然这整件事（指纳粹德国建立、屠杀犹太人、参加二次世界大战）与我（Traudl Junge）并没有直接的关系，但我现在想起来还是罪恶感很重，当时因为好奇心就加入了纳粹党，后来我慢慢变成了连自己也不认识的人……年轻并不是犯错的借口。
 </p>
 <p>
  “帝国毁灭”（DownFall）里希特勒的表现固然令人发指，但全片还有许多关键角色的良毒也不遑多让。
 </p>
 <p>
  纳粹党宣传部长夫人Magda Goebbels 在希特勒自杀身亡之后，竟然亲手一一毒死自己的孩子，当她的女儿要求不要喝下毒药时，硬撬开女孩的嘴灌下毒液的女人，已经不是母亲了，纳粹党的“党性”战胜了“人性”，当时女孩抽慉着死亡的画面震撼全场，电影院里许多人纷纷别开脸去，不忍卒睹。
 </p>
 <p>
  在希特勒为这位“母亲”别上纳粹党章，称赞她是“全德国最伟大的母亲”的同时， Magda欣喜荣耀的表情与她手弑骨肉时的狰狞成了明显对比。
 </p>
 <p>
  心理学家Stanley Milgram曾针对服从权威的心理设计了一个著名的实验：实验由一个“指导者”（权威）、一个扮演“学生”的“实验同谋”和一个扮演“老师”的受试者所组成，指导者先解释这是一项有关“学习与记忆”的研究，目的想了解体罚对学习的效果。“学生”先背诵两个字一组的联配单字表，然后由“老师”来考他。如果“学生”答错了，“老师”即按“电击启动器”对他施以体罚，启动器上有三十个按钮，从最低的十五伏特到最高的四百五十伏特依序排列，“学生”每答错一题，“老师”即需加重他的电击量。
 </p>
 <p>
  最后实验的结果令人吃惊，即使“学生”哀号着说他再也受不了了、甚至猛击墙壁、昏倒，还是有百分之六十二的“老师”（受试者）在“指导者”的权威指导之下按下了最后一个，也是最高电击量的按钮，历史的今天，当人们都把矛头指向独裁者的同时，事实上所有被独裁者绑架的人民也都或多或少成了帮凶。就像希特勒身边的秘书Traudl Junge，尽管听到、看到了希特勒许多明显不合人性的话语表现，但她仍保持缄默，选择继续活在地下碉堡“纳粹国家社会主义”里的幻想世界。
 </p>
 <p>
  虽然影片对希特勒及其党羽的邪恶有极深的刻画，帝国毁灭全片中仍充满了人性光明面的希望。
 </p>
 <p>
  如军医Schenck询问准备成为希特勒陪葬者的人：“您为何非死不可？”（当时这位德国外交官为之语塞）；如十二岁的小军人peter在父母、战友全部身亡之后，看清了这场战争从头到尾不知为谁而战，决心离开柏林；如Traudl Junge最后决定走出地下碉堡，离开纳粹党的精神控制……就在这一次次走出死亡的过程，人性终究得以彰显，战争远离，和平重新降临。＠
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/4/8/n882746.htm