### 国际纷争中的中国身影

---

#### [首页](../../../..?n884391) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n884391) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n884391) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n884391) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n884391) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n884391)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月11日讯】3月31日，中国商务部发布2005年度《国别贸易投资环境报告》，批评世界22个贸易伙伴对中国出口产品和投资采取不公平对待，从而使世界
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B4%B8%E6%98%93%E6%88%98.html">
   贸易战
  </ok>
  硝烟再起。世界主要经济大国如美国、欧盟、中国、日本等都纷纷加入这场”战争”，相互指责与相互威胁。
 </p>
 <p>
  全球贸易的“口水战”本来年年有之，近两年因为有中国加入而更形热闹。但今年这场“贸易口水战”会升温至何种程度，还需视许多非经济因素导致的局势变化而定。目前种种国际纷争中都能够见到中国的踪迹：美国正在全力反对欧盟解禁对华军售，中国则正倾力反对日本成为联合国安理会成员，世界舆论对中国出炉针对台湾的《反分裂法》批评声不断，而中印日三国关系的互动显然将对亚洲地缘政治产生微妙影响。诸种因素使这场涉及经济、政治甚至军事的国际纷争错综复杂，纠缠不清，所有国家都没有坚定的利益盟友，也没有矛盾不可调和的“敌人”。
 </p>
 <p>
  <b>
   军事演习是政治的继续？
  </b>
 </p>
 <p>
  作为对欧盟试图解除对华军售禁令与中国《反分裂法》的回答，美国首次邀请台湾飞行官及战机参与年度“红旗演习”联训。与台、美联合军演同组的还包括日、韩、星等亚洲国家。这些亚洲的蓝军参演国，被其他参演国家称为“亚洲自由区域安全联军部队”。
 </p>
 <p>
  “红旗演习”被视为世界上第一个大规模空中模拟空战演习，由美军于1975年创立。由各地前来受训的飞行员编入“蓝军”，与“红军”（即敌军）模拟空对空、空对地及电子作战，任务型态包括攻势空中反制、阻绝、敌防空网压制、与最小化指挥与管制。该演习每年在奈里斯空军基地举行4次，每季一次，每次分成多个2星期的训练期程。
 </p>
 <p>
  据说，台湾空军对“红旗演习”并不陌生，除在2002年台湾空军参加过美国一年一度的“银旗演习”外，去年首度被列入“红旗演习”观察员，今年正式获美军邀请成为战略伙伴的友军。在美国的正式邀请下，台湾参谋总长李天羽带领的台湾军事代表团，目前正在美国了解台美联合空中演训任务。据传，李天羽此行赴美除前往视察台军参与美军“红旗演习”之外，也将获邀正式进入五角大厦，参与美方高阶将领所组成的双边会谈。双方对外宣布此为“私人联谊聚会”，但讨论的却是有关台海战略最新防卫问题、台湾兵力整建与区域情报合作等相关问题。
 </p>
 <p>
  <b>
   令美国警惕的中俄军事接近
  </b>
 </p>
 <p>
  似乎是对于美台军事合作升温的回答，中国宣布今年秋天将与俄罗斯在辽东半岛海域举行代号为“友谊－2005”的联合军事演习。中国有意透露，俄罗斯参演部队中包括精锐的第76空降师，参演兵力包括海军陆战队特务连、战略航空部队的TU─160、TU─95MC、TU─22M3长程战略轰炸机、前线航空部队的苏恺─27SM战机以及部分舰艇编队，其中可能有数艘潜艇。
 </p>
 <p>
  据分析，中俄两国这场军事演习，虽然号称“反恐演习”，但因为参演部队将在中国境内进行真刀真枪的实兵演练，其军事示威味道十足。尤其是俄军第76空降师参与演习更具象征意义。该师成立于1939年，参加过纳粹德军围攻的史太林格勒战役，获得“近卫部队”称号，1946年改编为空降师。此外，76师还参加了俄军在波士尼亚及科索伏的维和行动和北高加索的反恐战斗。2003年6月至2004年12月，前后三批赴车臣，经受实战考验。
 </p>
 <p>
  尽管中国方面刻意展示“吾道不孤”，拉上一个从不可靠的俄国成为临时盟友，但分析观察者均认为，俄方打的是另一番算盘：在今年秋天举行的俄中军事演习中，俄方的主要目的并不在于帮助中国向美国示威，而是要通过展示其武器的性能赢得买家。中国透露消息说，中国和俄罗斯已达成引进TU－22M3的协定，俄方将转让全部技术资料。俄罗斯可能希望透过这次演习，向中国展示TU－22M3的性能，以促成这笔大买卖。
 </p>
 <p>
  TU－22M3是由俄罗斯图波列夫设计局研制的一种可变后掠翼超音速轰炸机，北约称为“逆火”式轰炸机。这款轰炸机配备有两台涡轮发动机，具有大功率雷达和光学轰炸瞄准系统，作战负载12公吨，以超音速飞行时，作战半径能达到1,500至1,850公里。目前俄罗斯正在改进TU－M3，完善机载电子设备，配备新型精确制导炸弹和巡弋飞弹，以攻击地面和海上目标。如果与苏恺－27搭配，可以迫使美军的航空母舰战斗群退后一千公里、航母舰载机作战半径之外。
 </p>
 <p>
  据说，中国军方原本希望研制更现代化的隐型轰炸机，但是随着东亚局势的变化，研制工作远水难解近渴。因此，中国中央军委决定引进TU－22M3，并提高机载雷达探测距离和精度，配备超音速长程反舰飞弹。
 </p>
 <p>
  而中国和俄罗斯的军事接近，令美国感到不安与警惕。因为美国现在没有足够的精力去处理台湾海峡纠纷，一直希望台海维持现状。
 </p>
 <p>
  <b>
   日本反对欧盟解禁对华军售
  </b>
 </p>
 <p>
  中、日关系近年频生摩擦，因此日本对中国加速军事现代化，向邻国炫耀军备实力，并对台湾采取强硬态度感到忧心忡忡。
 </p>
 <p>
  3月27日，日本与法国首脑在东京会晤后举行联合记者会，日本首相小泉纯一郎向到访的法国总理希拉克表示，“强烈反对欧盟取消对中国的武器禁售计划”，认为“一旦取消武器禁售，将会破坏亚洲地区的稳定。” 而希拉克则向小泉说，1989年开始实施的禁运措施只是出于政治原因，已经不符合当前的情势。
 </p>
 <p>
  但就在次日，日本防卫厅下属研究机构“国家防卫研究中心”发布了年度报告，指出中国近年在武器装备和军队训练上快速现代化，而中国军事现代化的方向，不但着眼于对台军事行动，也在防止美国干预，台海军事平衡越来越具不确定性。中国持续进行军事现代化，而台湾则受限于政治障碍，无法购入新型的武器系统，在这种情况下，欧盟如解除对华军售禁令，将进一步破坏现有军事平衡。
 </p>
 <p>
  日本防卫厅选择此时发布年度报告，显然是有意通过另一个渠道对希拉克的表态给予否定的回答。
 </p>
 <p>
  希拉克为了安抚小泉，重申支持日本寻求成为联合国安理会常任理事国。日、法一致同意，有必要增加安理会的常任和非常任理事国数目。在中国倾力反对日本成为联合国安理会常任理事国之际，法国的支持对日本非常重要，因为至少可以影响一批欧盟成员国的投票倾向。
 </p>
 <p>
  由于欧元区经济连年不振，法国相当重视与日本的经济合作关系。近年来，法国和日本已经成为对方的主要经济伙伴。目前日本有400多家企业在法国投资，而法国亦有500多家公司进入日本。在过去四年，法国公司已经遍布日本每一个经济领域并且成为日本最大的投资者。 在这次会见中，希拉克表达了一个愿望，希望日本方面购买不久前刚刚面世的、在法国制造的A380超级空中客车。
 </p>
 <p>
  <b>
   欧盟后院的争吵声
  </b>
 </p>
 <p>
  在解除对华军售禁令方面，法德两国本来已勉强压住阵脚，原定于6月底之前解除对华武器禁运。但因最近中国宣布制定《反分裂法》，又使形势发生了微妙的变化。卢森堡目前是欧盟的轮值主席国。卢森堡外交部官员尼克拉斯．史密特透露，现在看来，欧盟无法在6月底前就解除对华武器禁运达成共识。观察人士分析：中国刚刚通过的《反分裂法》是造成欧盟无法按照预定日期解禁的主要原因。
 </p>
 <p>
  由于欧洲与台湾之间并无美国与台湾之间那种历史渊源，欧洲对台湾的未来命运持无关痛痒的态度。但由于欧盟内部本来对解除禁令意见就不统一，法国和德国坚决要求解禁，而英国和瑞典则不赞同。中国《反分裂法》的公布给反对解禁的国家提供了理由。英国外相斯特劳表示说，中国的《反分裂法》表明，如果台湾宣布独立，中国就使用武力，这给“解除禁运制造了一个相当困难的政治环境”。 这一后果实在出乎于中国高层领导人的意外。近几天，中国媒体正在频繁表示，即使欧盟解除对华军售，中国也不会大规模购买欧盟的军火。此举可视为给反对者吃定心丸。
 </p>
 <p>
  而德国内部政界则因对解除对华军售意见不一而导致争吵白热化。德国总理施罗德是坚决的解禁派，而与其共同执政的绿党则是反对解禁派，国会中的反对声浪正在上升。最近施罗德竟公开放声：对中国的外交问题是总理与外交部主管的事务，国会与其他政党无权置喙。此语一出，引起公愤，加大了政治分裂。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国阴影下的中印日关系
  </b>
 </p>
 <p>
  亚洲则是另一番光景。自从联合国和安理会的改革问题被提上日程以后，日本就将争取成为安理会常任理事国作为奋斗目标。联合国将在今年9月讨论扩大安理会规模的议题，联合国秘书长安南日前亦表示，安理会应该给予在财政、军事和外交方面对联合国贡献最大的国家更多的决策权，而日本正是联合国最大的财政资助国。
 </p>
 <p>
  此举引起世界上千万华人的反对，目前一项千万人上网签署请愿书的活动正在进行，在中国一些地区如深圳甚至出现了抵制日货的运动。虽然此举的政治影响还不可估量，但可以预计到的是，许多在联合国表决时起“票仓”作用的发展中国家将可以从中日两国得到不少“经济援助” 。
 </p>
 <p>
  而中日两国在争取亚洲大国印度方面的频繁外交动作，更是引发国际社会种种政治联想。
 </p>
 <p>
  首先，中日两国正在展开能源争夺战。印度是铁矿石出口大国，但印度政府最近决定通过税收手段，以抑制铁矿石出口，特别是控制对中国等主要买家的出口量。日本新日铁公司和世界第一矿业巨头巴西CVRD公司2月22日宣布，锁定今年铁矿石离岸价上涨71.5%。据业界分析，因为中国急需大量铁矿资源，这一涨幅实在不能排除有“敲中国竹杠”的可能。而中国汽车业在入世后能否稳住阵脚，对中国经济未来的平稳发展和“软着陆”都起着举足轻重的作用。钢材的大幅涨价，对中国挑战日本在亚洲的经济盟主地位将有一定影响。
 </p>
 <p>
  其次，在拉拢亚洲近邻方面，中日两国也在较劲。中国总理温家宝4月将出访巴基斯坦、孟加拉、斯里兰卡和印度。日本的小泉亦步亦趋，计划在4月末开始的日本长假期间访问印度。日本《读卖新闻》3月17日的报导认为，此举是因为日本要通过“强化与印度的关系，来牵制另一个亚洲大国中国。”
 </p>
 <p>
  但从中印之间的复杂历史关系考察，中国这种“临时抱佛脚”的亲善举动所能起的作用有限。近年来印度与中国的关系确实不断改善，贸易也早已成为中印两国关系中最具活力的领域，双边贸易额增长异常迅速，从上世纪90年代初的2亿多美元增加到去年的136亿美元。温家宝对印度的访问将进一步加速两国关系的发展，印度政府亦正在期待与中国签订一系列合作协定，包括允许印度私营航空公司开通到中国航线，中印交换水资源情报，在第三国能源开采竞标加强合作，以及进一步加强经贸合作等。但持续数十年的边界纷争（导致1962年中印兵戎相见）依然没有得到解决。新德里一直视北京在印度邻国扩大影响的举措是企图包围并限制印度在国际政治舞台发挥更大作用的阴谋。此外，中国与其“全天候盟友”巴基斯坦的军事、核武器和导弹合作也令印度寝食难安。
 </p>
 <p>
  而日本与印度之间的关系远没有这么复杂。除了1998年印度在拉贾斯坦邦博克拉（Pokhran）地区进行核子试验之后日印双边关系短暂有所恶化之外，两国关系总体上比较友好。印度是日本海外开发援助的最大受援国。然而，两国的互动关系仍有巨大的开发潜力。
 </p>
 <p>
  但印日两国迄今还未达成战略合作的目标，对如何界定两国之间的关系还没有更明确的认识。印度和日本有几个共同的战略忧虑，其中中国威胁是最重要的因素，而且两国都担心中国、巴基斯坦和北韩在核武器和导弹技术领域的合作。正是这种共同的战略担忧使东京和新德里认为，加强合作将增强它们抵抗共同威胁的能力。但现在的困难在于，两国都不希望中国把它们的关系视为直接威胁。近日印度外交部官员坚持说，印度、日本、越南等与中国有矛盾的国家彼此合作不是企图包围中国，而是发出信号表明它们将在一些问题上协调一致。但与此同时，日本与印度都承认它们需要向中国发出明确信号：“炫耀武力和试图损害它们利益的行为将会遭到反击，霸权野心将会受到遏制”。
 </p>
 <p>
  尽管世界局势因为中国国际地位的上升而发生了许多变化，传统的国际战略理论已经不能解释目前这种尚未成形的国际关系。目前还处在变化的开始阶段，大多数国家可能尚未明白：谁是真正的敌人，谁是真正的朋友。但有一点可以肯定：政治是经济利益的集中体现，而军事则是政治的延续。世界目前正面临冷战结束以来的最大利益调整。在这场利益调整中最吃亏的是台湾，由于中国的强力干预，台湾在国际社会甚至没有为自己利益而争的合法地位。
 </p>
 <p>
  (《Taiwan News 财经文化周刊》, 2005年4月7日, 总180期)
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/4/11/n884391.htm