### 【特稿】还原抗战原貌必曝光中共伪造历史　

---

#### [首页](../../../..?n888129) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n888129) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n888129) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n888129) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n888129) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n888129)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元4月14日讯】日本政府批准由右翼人士编写的历史教科书，大陆近日多处“爆发”反日浪潮，表面上看且有一浪高过一浪之势，广州、深圳、上海、海口及苏州等地均出现不同规模的示威活动，游行队伍高呼抗议口号，焚烧日本国旗，部分地区甚至出现冲击日本领事馆、破坏日资商场广告牌、掟花盆等暴力行为。
 </p>
 <p>
  面对群情激愤，官方默不作声，虽有派警力到现场维持次序，但并未见有采取任何实质性的劝喻、降温动作。也有国际媒体称这次“反日”浪潮是中共一手策划，网上有很多消息称，部分“示威者”是中共便衣警察，扮演成示威民?，激烈地呼喊口号。
 </p>
 <p>
  中共导演这场反日浪潮，目的之一是用“爱国主义”来转移民?和国际对中国国内爆发的退党潮的关注，九评共产党一书正风靡大陆，触发中国民?对中共的精神反思，引发民?的道德觉醒。
 </p>
 <p>
  修改历史无疑是错的。
 </p>
 <p>
  历史是前人留下的足印，夹杂欢笑和血泪，交织黑暗与光明。真实的历史记载是一面闪亮的镜子，照射出人性中并存的丑陋、高贵和无助；他令后人在未来的路上反省慎行。一部尊重事实的历史纪录是我们能给子孙的最宝贵的财富；反之，则可能成为一剂毒药，将后代推上固步自封的绝路。历史容不得任何人篡改，没有国家、政党与团体可以例外。
 </p>
 <p>
  日本右翼在教科书中美化日军侵华虐杀的行迳，其作法固为人所不耻，所幸日本是个开放的社会，大部分人民有其他渠道了解历史真相。日本有八套教科书供学校自由选用，现时遭内地部分民众抗议的教科书其中的一套，由日本右翼“扶桑社”出版。
 </p>
 <p>
  选用这套教科书的学校不足0.03%，印刷数量不到2,000册，摆明此书没有被日本主流社会接受，显示了当地大众优良的心智状态──歪曲事实的教科书是在一个开放理性的社会掀不起什么风浪的。
 </p>
 <p>
  反过来看生活在中共统治下的大陆学生就没有那么幸运了。日本教科书由民间编写，政府审批。大陆教科书则完全由中共政府部门统一编写，学生没有选择，也无从比较。
 </p>
 <p>
  大陆教育的宗旨是培养“社会主义接班人”。虽然文革过去三十年，今天大陆的教育实质上仍是政治挂帅，共产党的利益至上。教育部长周济在去年一个内部视频会议上强调了对学校政治教育的重要性。他在发言中引用了邓小平的话：“学校应该永远把坚定正确的政治方向放在第一位”。开会中，周济表示，中央领有导明确要求，要学校坚持正确的政治方向，不能把课堂变成“自由讲堂”。
 </p>
 <p>
  在内地的教材中，为达到政治目，历史多处惨遭篡改。就说抗日战争，大陆的教科书一直灌输给学生的是，中共领导了抗战胜利。而真正的抗日英雄──国民党军队的将士们的巨大付出被淡化、被丑化，国民党军队打的多场重要战役被一笔带过，有些甚至只字不提。事实是，共产党八年只打了两场小仗（还是在当时苏共的命令下），并且趁国民党抗日无暇分心之际，扩张自己的势力，可以说中共是这场战争的唯一真正受益者。无怪乎连毛泽东也忍不住几次在公开场合对日本人表示，中共取得政权要感谢日本军阀入侵。要不是日本人消耗了国民党的军力，中共胜不了国民党。
 </p>
 <p>
  有报导指，日本前外长表示，拒绝向中共政府道歉是因为他认为这场战争和中共没有关系，而且还质问中共，你可以改教科书，为什么我不能改？也许日外长提到的那两点真的触到了中共的痛处，以致中共只能借助燃拨民间的怒火，向日本政府表示不满。
 </p>
 <p>
  看来要日本右翼还原抗战历史原貌，也同步将中共的教科书伪造历史的事实在全球曝光。不知当那些大陆的民众一旦看到历史的真正面貌，又会作何感想?
  <br/>
  @
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/4/14/n888129.htm