### 【纪元特稿】与一位中国政府年轻官员的坦率交谈

---

#### [首页](../../../..?n91323) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n91323) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n91323) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n91323) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n91323) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n91323)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【纪元特稿】(按﹕近日结识了一位从
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  到美的朋友﹐言谈中甚感投缘﹐我们天南海北﹐闲侃神聊﹐语多涉及中美关系﹑国内现状﹑宗教信仰等话题。其人在国内官场中摸爬滚打﹐知道一些“内部消息”﹐又喜研究宗教﹑政治﹐笔者深感从其言谈中获益非浅﹐于是摘选我们的交谈写下此文﹐希望与大纪元的读者们分享﹑交流。对答录中以“友人”代指这位朋友﹐以防带来不便。另外﹐笔者仅根据记忆写下对答﹐很多并非原话﹐望读者原谅。友人的观点笔者并非都赞同﹐很多我是非常反对的﹐这里仅提供大家参考。)
 </p>
 <p>
  笔者﹕最近中美撞机事件﹐到底怎么回事﹖
  <br/>
  友人﹕其实各国间侦察与反侦察﹐经常发生摩擦﹐以前前苏联的飞机用尾翼曾把北约侦察机的“肚子”开了膛。
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  一直对飞到中国领海边缘的美国侦察机进行“骚扰”﹐这次很可能王伟“玩儿”过火了。几十次﹑上百次这样的危险动作﹐早晚会出现一次失误。但是不搔扰也不行﹐中国这么干﹐美国飞机一到中国边境﹐机组人员就得提心吊胆﹐这涉及两国军队的士气。中国军队的武器装备比美国差太远了﹐要是士气也被压下去﹐美国可就更肆无忌惮了。中国在朝鲜战争中让美国吃了亏﹐就靠的是这个“气”。俗话说﹐光脚的不怕穿鞋的。其实你知道吗﹖到南海军区的﹐都是年轻气盛的少壮派﹐都是写了请命书﹑主动去的﹐一去就升一级。其他军区就不一样﹐美国的报告中就提到﹐济南军区就不那么“猛”。
 </p>
 <p>
  笔者﹕你怎么看中美关系﹖
  <br/>
  友人﹕美国是曹操﹐挟天子以令诸侯﹐联合国很大程度上受其控制﹐他又手握“民主﹑人权”大旗﹐雄霸天下。中国是刘备﹐实力差﹐但处在快速发展期﹐一方面得和美国交朋友﹐一方面得受委屈﹐忍哪。但其实美国对中国来说﹐从历史上看﹐在列强中是最好的。早年庚子赔款办清华﹐当年德日争山东半岛﹐只有美国主持公道﹐坚持中国的主权。美国现在当世界警察﹐客观讲比别人当好﹐要没有这个警察﹐世界会更乱。国内讲美国是利用“民主﹑人权”打击中国﹐其实并不完全对。美国是基督教国家﹐当年就是由受迫害的新教徒创建的﹐他们的确看重“民主﹑人权”。不过客观讲﹐中国现在这样搞﹐抛下“包袱”（笔者注﹕指牺牲大众的民主﹑人权和经济利益）﹐的确能走得快些。
 </p>
 <p>
  笔者﹕那老百姓可不苦了﹖而且社会矛盾积累得这么多﹑这么大﹐中国岂不是坐在火山口上﹖
  <br/>
  友人﹕那到是。但其实这些火山很分散﹐每个都不成气候﹐中国共产党认为只要握住枪杆子﹐这些都不会对统治造成根本的威胁。但是有一点我最担心﹐就是军队的不满情绪和高涨的民族主义情绪。这可是三百万军队呀﹗你知道中国改革二十年﹐哪个群体受益最小﹖就是军人。老毛时代﹐无论是经济地位还是政治地位﹐军人都比地方高一等﹐转业军人到地方上也受重视﹐还能当官。可现在﹐中国裁军﹑削减军费﹐前几年朱老板（朱镕基总理）禁绝军队办企业﹑做买卖﹐军队就更惨了﹐现在连每个月发一斤鸡蛋的钱都没了。
 </p>
 <p>
  笔者﹕可是军队要是经商﹐那后果可太可怕了。
  <br/>
  友人﹕是﹐朱老板这样做是对的。可现在事实是军人要经济地位没经济地位﹐要政治地位没政治地位。你知道军人什么时候最受重视﹖
 </p>
 <p>
  笔者﹕打仗的时候。
  <br/>
  友人﹕还有“打仗”这根弦绷得紧的时候。乱世出英雄﹐和平时期军人最不受重视。现在年轻军人求战心切﹐中美关系紧张﹑台海战云密布﹐最符合他们的利益。美国小
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=702">
   <font color="blue">
    布什
   </font>
  </ok>
  政府牛仔作风﹐一再刺激中国的这根神经﹐给军人以口实。军人借此要挟
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  ﹐要提高军人待遇﹐保证每年军费的增长。江泽民可以不怕民主人士﹐不怕
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  ﹐不怕下岗工人﹐但不能不怕军队。军人可不是吃素的﹐逼急了﹐军人会换上个更强硬的政府。
 </p>
 <p>
  笔者﹕强硬的政府对中国可是个灾难﹐要真打起仗来﹐对谁都没好处﹐改革也没戏了。
  <br/>
  友人﹕所以我着急呀﹗我真想告诉小布什﹐敲打中国是必要的﹐可别乱打一气﹐一味强硬。现在军人民族主义情绪很高涨﹐布什要再这样蛮横﹐什么事都可能发生。
 </p>
 <p>
  笔者﹕中国为什么不进行民主政治改革呢﹖
  <br/>
  友人﹕中国共产党不想搞多党制﹑民主选举﹐不想失去统治权﹐想搞精英政治来维护自己的统治﹐象新加坡那样。现在选拔官员﹐重视学历﹐以后还会越来越重视留过学的……
 </p>
 <p>
  笔者﹕这是不是你留学的原因﹖
  <br/>
  友人﹕嘿嘿……另外要廉洁﹑有能力﹐尽量吸收才干进入高层。中国有很多中下层官员其实很辛苦﹑也廉洁﹐尤其是有大的野心的人﹐他们其实是要赌最后一把大的（指当大官）。
 </p>
 <p>
  笔者﹕那为什么贪官污吏那么多﹑那么普遍﹖岂不矛盾﹖
  <br/>
  友人﹕不矛盾哪﹗要是估计差不多到头了﹐不能再往上爬了﹐就捞吧﹗
 </p>
 <p>
  笔者﹕原来如此﹗看来精英政治并不解决问题﹐治标不治本。
  <br/>
  友人﹕中国还要“高薪养廉”。中国政府和军队的官员薪水很低。美国一个上尉工资只比一个软件工程师少一点﹐可中国上尉也就一千五百块﹐软件工程师五﹑六千很平常。说到将军﹑省长﹐就更没法和美国比了。
 </p>
 <p>
  笔者﹕可高薪养廉﹐多少算“高薪”呢﹖中国的经济实力能做到吗﹖大幅度提高官员的薪水﹐可是不小的开支呀﹐中国还那么多失业﹑下岗的人哪。
  <br/>
  友人﹕那就各施财路啦。
 </p>
 <p>
  笔者﹕即便中国无法高薪养官﹐贪污﹑腐化也不该如此猖獗呀。现在社会风气每况愈下﹐笑贫不笑娼。
  <br/>
  友人﹕中国人现在没有什么信仰﹐我就只信自己﹐别的什么都不信。中国共产党把别的信仰都打倒了﹐可共产主义也破产了。共产党就是让大家把注意力集中到钱上……
 </p>
 <p>
  笔者﹕所谓“闷声发大财”。
  <br/>
  友人﹕对﹐就是别来管我怎么统治。现在给你发财的机会﹐你去发吧。中国人小民意识很强﹐发财有钱赚就行﹐才不管别人呢﹐什么人权﹑民主﹑自由﹐根本就不懂。
 </p>
 <p>
  笔者﹕我也发现中国人其实民主﹑人权意识很淡漠﹐海外也一样﹐别看在美国生活了这么多年。很多人﹐照我看是大多数人﹐一看到批评中国政府侵犯人权的文章就生气﹐说“中国现在强大了﹐经济越来越好﹐干吗你们非跟共产党过不去﹐人家怎么得罪你们了﹖”﹐可他就不想去知道那些共产党侵犯人权的事是不是真的……
  <br/>
  友人﹕即便他相信那些都是真的﹐他也不关心……
 </p>
 <p>
  笔者﹕哎﹐中国人为什么就不想想﹐其实不关心别人的人权﹑自由﹐反过来别人也不会来关心你的人权﹑自由﹐也就是人人都没有人权﹑自由﹐只不过还没侵犯到你头上而已。
  <br/>
  友人﹕中国有五千年的专制历史﹐直到今天还没有一天“民主﹑人权”的历史。中国人习惯生活在“明君”的统治下﹐说句不好听的话﹐是当奴才当惯了﹐这种奴性其实是溶在血液里﹑骨头里的。你要说今天中国不专制了﹐民主了﹐大家肯定都不知道怎么活了﹐非乱了套不可。
 </p>
 <p>
  笔者﹕可是
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/3.html">
   <font color="blue">
    台湾
   </font>
  </ok>
  不是民主了吗﹖
  <br/>
  友人﹕可你看中国人适应起来多难﹑多乱﹖不过至少看来中国人也不是不能变……
 </p>
 <p>
  笔者﹕你来美有什么感想﹖
  <br/>
  友人﹕我其实是带了一个大问题来这儿看看的﹐就是为什么美国经济这么发达﹐人的道德没有象中国那样大滑坡﹖我一直认为中国的
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  ﹑民风日下是因为中国比以前富了﹐钱多了﹐就不可避免大家都眼盯着钱﹐勾心斗角﹐关系冷漠。我就想﹐美国应该更腐败﹐电影里美国人吸毒﹑同性恋﹑枪支泛滥也加深了我的偏见。可是我来到这儿以后﹐发现我的看法太简单了。我碰到的绝大多数美国人都非常善良﹑单纯﹑热情﹐愿意帮助人﹐我很奇怪。后来当我知道他们大多数是基督徒时﹐感到很震惊。我对宗教开始感兴趣﹐其实我在国内就对佛教﹑道教感兴趣﹐看过“心经”﹑“道德经”。我就和他们去教堂﹐参加读经班。我发现基督教真不愧为当今最有影响的宗教﹐别看圣经是古代大白话﹐其实很多话说得很深刻。基督教能让人为善﹐在金钱的世界里坚守自己的内心。反倒是华人让我心寒。按理说﹐我们是同胞﹐出门在外还不互相帮一把﹖中国人是聪明﹐遍布各大名校﹐很多清华﹑北大来的﹐我看了真高兴。可你相信吗﹖到现在为止﹐你是第一个答应帮助我的中国人﹗你说我不震惊吗﹖中国人这样下去很可怕啊﹗中国没有宗教传统﹐中国人缺少宗教情怀﹐大陆现在只顾发展经济﹐崇尚个人奋斗﹐人心没法不败坏。我真希望中国也能盛行一个象基督教这样的宗教﹐那样就可以维持民心﹑道德在一个较高的水平。
 </p>
 <p>
  笔者﹕那你对法轮功怎么看﹖会不会起这样一个作用﹖
  <br/>
  友人﹕你炼法轮功吗﹖
 </p>
 <p>
  笔者﹕不炼。但是我有很多炼法轮功的朋友。我对法轮功有一定的了解。
  <br/>
  友人﹕我看过《转法轮》﹐里面的道理其实我早就懂。国内批法轮功批得很厉害﹐可让我看﹐他们根本就没看懂﹐报纸上的文章水平真低﹐要我来写肯定比他们强多了。其实说真的﹐在我对基督教了解得越来越多以后﹐我发现其实他们是一回事﹐讲的道理本质上是一致的。要说区别﹐就是基督死了﹐
  <ok href="http://www.falundafa.org/index_ch.htm">
   <font color="blue">
    李洪志
   </font>
  </ok>
  还在世﹐要不也许我也修炼了……
 </p>
 <p>
  笔者﹕为什么李洪志在不在世这么重要﹖
  <br/>
  友人﹕我嫉妒哇﹗中国人讲﹐老树死人﹐不树活人﹐中国人嫉妒心特别强。就说树模范吧﹐让我学雷峰没问题﹐反正他死了﹐不会和我争﹔可要是我们单位的模范﹐他可老压我一头﹐那他就该吃苦耐劳﹐多干活﹐别人都恨不得他犯错误﹑出事……其实我不希望自己去信法轮功﹐因为我怕会消弱我向上奋斗的决心和动力。我为了自己的目标已经牺牲了很多﹐你说我能放下吗﹖我也知道信法轮功的人内心是幸福的﹐而象我这样的人其实很累﹐可没办法。
 </p>
 <p>
  笔者﹕你认为为什么国内要这么镇压法轮功﹖
  <br/>
  友人﹕你说那么多人都听李洪志的﹐共产党能不害怕吗﹖要哪天李洪志一声令下﹐那还不反了天﹖
 </p>
 <p>
  笔者﹕可法轮功没有政治目的呀﹗
  <br/>
  友人﹕要是有那么多人听我的﹐我干吗不称王﹗
 </p>
 <p>
  笔者﹕但是那么多人听李洪志的﹐是听他讲的理﹐他讲的理里面明确要求不涉及政治。他要号召大家为什么政治目的做什么﹐那就没人信他﹑听他的了。他自己也一直讲“以法为师”﹐他说什么话﹐大家也要在对法的理解的基础上﹐去体会他的话﹐进而决定自己怎么做。法里面要没有政治﹐他要讲政治﹐岂不和法相背﹐还何以服众﹖
  <br/>
  友人﹕“以法为师”这话我怎么没听说过﹖国内铺天盖地的批判﹐怎么从没提过这话﹖这可很关键﹐因为这表明李洪志没搞个人崇拜﹐信众也并非盲从。这和我在国内得到的印象不同。其实这也不稀奇﹐统治者要灭你﹐还不是夸大﹑扭曲来误导大众﹐掩盖那些对你有利的东西﹖政治就是肮脏的。我在官场里混过﹐中国的官场真是扭曲人性啊﹗
 </p>
 <p>
  笔者﹕其实我在国内时﹐也就是1997年﹐就听一个在机关工作的朋友和我说﹐公安部一直在监控几大功派﹐法轮功就已经内定为“邪教”了。当初李洪志被逼出国﹐公安部是以为这样法轮功的发展就可以得到控制﹐甚至衰落。但不成想﹐法轮功在没有师父在国内的情况下﹐依然发展迅速。
  <br/>
  友人﹕以法为师吗﹐看来的确如此。
 </p>
 <p>
  笔者﹕我猜﹐很可能是暗控不住﹐罗干就想明压﹐但需要江泽民的支持﹐所以就故意激化矛盾﹐造成了4‧25中南海事件﹐终于如愿。
  <br/>
  友人﹕我说罗干近几年怎么爬得这么快。
 </p>
 <p>
  笔者﹕早在96年﹐国内已经不让公开发行法轮功的书籍了﹐社会上的那些书肯定都是盗版的﹐李洪志可得不到什么钱。我的一位法轮功朋友给我讲﹐在一次法会上问他们师父﹐盗版书可不可以用。你猜李洪志怎么答﹖他说可以用﹐只要排版没错﹐就一样会起作用。
  <br/>
  友人﹕嗯﹐看来我倒是以小人之心度君子之腹了。
 </p>
 <p>
  笔者﹕你说﹐难道用朱镕基的怀柔政策来对法轮功就行不通吗﹖
  <br/>
  友人﹕当然可以﹐但你知道中国是专制社会﹐要是民主社会就没这个问题﹐还可以让李洪志做政协副主席呢。江泽民很左﹐比邓小平差得远。
 </p>
 <p>
  笔者﹕我也觉得江统治的手段很陈旧﹐相信专制的力量﹐别看他林肯讲演背得溜。其实根本就不打算那么做。他当初肯定以为消灭法轮功不会费太大的事儿。
  <br/>
  友人﹕中国是老人政治﹐人老了就保守﹐遇事爱用老法子﹐没有信心也没有精力尝试新的办法﹐处理新问题﹐开创新局面﹐而江更是这样﹐只知道一味镇压。
 </p>
 <p>
  笔者﹕看来你还是个明白人﹐没被国内的宣传欺骗。如果你将来能“赌上一把大的”（当大官）﹐希望你能一直保持你的本性﹐别在官场里迷失太多﹐做个好官。
  <br/>
  友人﹕希望如此吧。但官场险恶﹐也不知道将来我会变成什么样子。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <div align="right">
  <span style="FONT-SIZE:12pt">
   <font color="#FFFFFF">
    <ok href="mailto:comment@epochtimes.com">
     ◆我的意见
    </ok>
   </font>
  </span>
 </div>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/5/22/n91323.htm