### 香港大纪元时报敬告香港市民书

---

#### [首页](../../../..?n917805) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n917805) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n917805) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n917805) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n917805) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n917805)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月11日讯】亲爱的香港市民：香港《大纪元时报》正面临停印危机，我们需要您们的支持和声援，协助香港大纪元度过因失去现在的印刷厂的服务，在寻找承印商方面遇到的难关。
 </p>
 <p>
  香港《大纪元时报》在中共独裁政权脚底下的东方明珠，与香港市民一同并肩同行将近4个寒暑，历经风风雨雨。在香港今天面对北京人大第三次释法，法治又遭践踏之时，在香港社会备受中共或明或暗的压力和恐吓的情势下，尽管喜见志士仁人仍在坚挺人权自由，但在全球印刷事业最繁盛的大都会之一的香港，《大纪元时报》快将失去现有的印刷厂服务而面临停印，走到了历史的岔口。
 </p>
 <p>
  由于中共恐惧人民知道真相，因此更不能容忍揭露真相的人士或机构，香港《大纪元时报》目前正面临一个重大的难关──负责印刷香港《大纪元时报》的印刷厂，在中共软硬交加施压的氛围下，在香港社会普遍出现“自律”自保的环境中，决定于今年5月14日开始，停止为香港《大纪元时报》印刷报纸。
 </p>
 <p>
  对于这家印刷厂过去一段时间为我们印刷报纸，我们在此表示感谢。
 </p>
 <p>
  在中共对香港软硬交加施压的氛围下，大纪元日报联络承印商方面面对很大压力，我们希望愿意承印香港大纪元日报的印刷商家尽快与香港大纪元联络，保证香港大纪元日报能够继续正常出报，也希望香港市民能够给愿意承接香港大纪元日报印刷业务的商家道义声援，无惧中共的压力，共同捍卫香港新闻自由的环境。
 </p>
 <p>
  今天，我们将香港大纪元日报在印刷方面遭遇的困境公布给公众，是希望香港社会和国际社会明了香港目前所处的环境，和一份敢于揭露中共、突破中共新闻禁区（如法轮功问题、台湾问题、民间维权、金融危机等）的报纸，在香港面临的压力和难度。希望香港民众在道义上支持大纪元，支持敢于在目前情况下承接大纪元印刷业务的商家，维持香港新闻自由的灯塔不倒！
 </p>
 <p>
  中共对国内封锁新闻，在海外大办媒体、收购媒体，并胁迫国际媒体尽量回避法轮功新闻，和报导有关《九评共产党》在中国广传并触发大规模退党的相关新闻。中共恐惧海外华人听到来自中国的真实报导，从而看清中共粉饰太平的虚假，于是在全球范围内打击大纪元，包括在中国大陆逮捕大纪元记者、恐吓大纪元海外工作人员等。
 </p>
 <p>
  中共除了打压、恐吓敢于讲真话的海外媒体，还恐吓和利诱与这些媒体合作的财团。不久之前，中共胁迫向亚洲（包括中国大陆）发射新唐人电视台节目讯号的欧洲卫星公司，向该公司提供庞大的中国业务，以换取该公司拒绝与新唐人续约，令新唐人这个独立媒体陷于卫星讯号随时中断的危机。中共这种威迫利诱海外财团共同封锁真实资讯流向中国的低劣行径，引起全球关注。美国、英国和多国政要纷纷公开谴责中共在海外的流氓行为。
 </p>
 <p>
  将近4年来，香港《大纪元时报》在香港市民的支持下，从刚起步的一周发行一期，发展到由今年1月3日开始改为日报，每周5天与市民见面，并继续以免费派发的方式，回馈香港市民的厚爱。《大纪元时报》不畏权势敢讲真话的独特作风，是市民有目共睹的。大纪元新闻网站，曾被人权机构“中国人权”评价为在提供中国大陆消息方面，办得最好的一个网站。
 </p>
 <p>
  全世界都关注中国大陆的脉搏，能够及时而准确的为中国把脉显得非常重要。不过，在中共对舆论的严密控制下，要得到真实的中国大陆消息非常困难。而且中共的魔掌不仅牢牢的抓住中华大地，还伸向全球华文媒体。
 </p>
 <p>
  在绝大部分中国人民生活在水深火热之时，中共耗费巨资收卖不同的海外传媒，包括港资及台资媒体，或者安插爪牙到不同媒体的重要岗位，或者以卑劣的手段向部分媒体施压，务求阻止国际社会了解中国大陆的真实情况并向中国人民施以援手。
 </p>
 <p>
  大众传媒肩负反映真情实况、伸张正义良知的社会责任，《大纪元时报》对此从未背弃。大纪元新闻集团于去年11月18日开始，在全球同步发表了系列社论《九评共产党》，对中共的邪恶本质进行了前所未有的深刻透彻的分析，披露了中共夺取政权前后对中华民族与中华传统文化所犯下的累累罪行，为中共盖棺论定，预告了中共的末日将至。社论发表后，《九评共产党》特刊单在香港，已经印刷及免费发送了超过100万份。
 </p>
 <p>
  随着《九评》的发送流传，在全球民众特别是仍然生活在中共独裁暴政下的大陆民众中，出现了与共产党泯灭天良、草菅人命的本性决裂与抗衡的现象──退出共产党及其附属组织。这股愈来愈波澜壮阔的退党潮出现，体现了共产党真面目被广泛揭穿后，社会出现的历史反思和道德回升。
 </p>
 <p>
  在大纪元网站声明退党的人数，从今年2月中的1万多人，急升至现在超过140万人，目前每日都有万多二万人退党。为了提供更广阔的退党渠道，大纪元联同众多民间团体，在全世界多个城市成立了退党服务中心，邀请自愿人士参与协助退党的工作，迎接人数与速度都在急速上升的退党巨潮。告别中共，已成全球大势所趋。
 </p>
 <p>
  港人对中共的暴政从不陌生。16年前的“六四”屠城，我们在电视屏幕与报纸版面上耳闻目睹，未敢忘记。2003年7月1日，50万港人走上街头，反对制定“23条”恶法，为的是要捍卫中国大陆在中共暴政下唯一自由的天空。在强大的民意压力下，恶法终于被搁置。不过，中共企图操控香港、扼杀自由的黑手并没有因此罢休：向国际社会宣讲香港真实情况、增加香港透明度的议员被亲共人士谩骂；敢言的名嘴被迫“封咪”；立法会选举期间民主派候选人一再被抹黑；一次接一次的所谓释法，这些事件反映中共黑手对香港延伸从未间断，中共从来没有尊重它向国际社会承诺过的“一国两制”、“高度自治”等原则。
 </p>
 <p>
  反对“23条”恶法的经验告诉我们，要保存香港的核心价值——自由、法治、民主、人权等等，就要向中共说“不”。大纪元能够在香港发行，印证香港核心价值的顽强生命力，印证着真诚、善良、包容等普世价值观不屈于残暴强权。我们正在寻找愿意印刷《大纪元时报》的厂商。同时，我们相信，只有把中共的卑劣手段曝光，才可以停止下一位厂商成为被中共欺压的受害者。
 </p>
 <p>
  历经中共红朝残风暴雨的市民们：香港《大纪元时报》需要您们的正义支持！请帮助我们继续秉承大纪元新闻集团成立的宗旨──正直敢言，不畏强权，不被政权威吓、财团利益和经济压力所左右，站在为历史负责、为读者利益着想的基点上，报导全球每个角落所发生的政治、社会和经济实况，人们的喜怒哀乐，而更为重要的是，在这个新旧兴替、正邪交战的关键历史时刻，彻底揭露中共的邪恶本质，让每一个人、每一个国家、每一个民族为未来作出正确的良知抉择。让我们努力不懈，一同冲破中共封锁资讯的樊篱，将被压榨的13亿中国民众的困顿忧戚公诸于世，也将免却恐怖与恐惧的光明前景带给13亿人。尽管眼前荆棘满途，我们深信正义长存、良知永在，让我们勇往直前，一同迈向美好的未来。
 </p>
 <p>
  支持香港《大纪元时报》，就是支持您们自己，支持您们的下一代。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/5/11/n917805.htm