### 【纪元特稿】一痴: 江泽民阴魂舌战马克思

---

#### [首页](../../../..?n92288) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n92288) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n92288) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n92288) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n92288) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n92288)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元5月25日讯】 “千夫所指﹐无疾而死”如今共产党末日头目
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  被亿民诅咒而亡。是它骗了共产党﹐还是共产党骗了它﹖江泽民阴魂七个狡辩﹑八个不服﹐与祖师爷马克思在地狱对薄公堂。
 </p>
 <p>
  问题出在马克思死前有句话没交待明白﹐落下把柄﹐被钻了空子。
 </p>
 <p>
  马克思临死前说了句警人的话﹕“我从来都不是马克思主义者﹗”
 </p>
 <p>
  创立马克思主义的本人声明不是马克思主义者。这句话在马克思传及马克思女婿拉法格回忆录中均有记述。但历来都被联共﹑中共及各国共产讳莫如深﹐禁止宣传﹐成为历史绝密。
 </p>
 <p>
  孔子曰﹕“人之将死﹐其言也善﹔鸟之将死﹐其言也哀”。
 </p>
 <p>
  看来马克思说了实话﹐并非弥留之际的昏话﹐对照知己对他的描述可见一二。
 </p>
 <p>
  马克思的朋友巴枯宁这样描述﹕
 </p>
 <p>
  “马克思是个非常自私﹑好嫉妒﹑爱动气和好报复的人﹐他俨然就是人民的上帝他不能容忍除了他之外还有别的什么人是上帝。
 </p>
 <p>
  马克思是“教皇”﹑“独裁者”﹑“幻想家”﹐是“国家和权力的崇拜者”。
 </p>
 <p>
  马克思在人民统治的名义下﹐宣布人民对国家的奴隶般的依附﹔
 </p>
 <p>
  他不仅仇恨资产阶级﹐而且仇恨一切与自己意见不同的人﹐为了打击不同的思想﹐他认为使用一切手段都是允许的﹔
 </p>
 <p>
  他要人们象神一样地崇拜他﹐把他作为偶象顶礼膜拜﹐否则就大肆挞伐﹐或阴谋迫害。”
 </p>
 <p>
  被共产党一贯批评为无政府主义者但为作家巴金所崇拜的巴枯宁的这些描述简直象预言﹕
 </p>
 <p>
  (一) 这里有列宁建立契卡的阴影﹕处决了100多万反对派。
 </p>
 <p>
  (二) 有斯大林的嗜杀﹕直视你的眼睛﹐判定你的忠诚与背叛﹐决定你的生死。在肃反中秘密处死1200万自己的人民与同志。逃到国外的托洛斯基也无幸免在奸谍答头下丧命﹐疑心太重又中了希特勒反间计﹐秘密处死将帅军官。
 </p>
 <p>
  (三) 有毛泽东的影子﹕残害刘少奇﹑彭德怀﹐搞个人迷信与造神崇拜﹐人民公社是共产主义桥梁﹔想柬埔寨共产党消灭货币﹑炸毁市场的毛主义实验﹔一个大跃进幻想﹐饿死三千万﹐临死前文革幻想整死五千。毛泽东自言是“秦始皇加马克思”﹐他对林彪说“秦始皇焚书坑儒算什么﹖我们一次镇反就杀了四十万。
 </p>
 <p>
  (四) 这里也有江泽民的血腥﹕在人民统治名义下﹐欺骗﹑控制人民对国家奴隶般的依附。他指示对一切工人罢工﹑农民抗税﹑民主运动等组织者无情镇压﹑残酷虐杀。宣布把
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  镇压得一万年不得翻身﹐伪造自焚案﹐煽起全民仇恨﹐活活打死数百无辜﹐失踪无数﹐囚人数万﹐把全国劳教所﹑劳改营变成遍布人间的活地狱。
 </p>
 <p>
  阎王爷惊堂木如雷轰响﹕
 </p>
 <p>
  马克思的阴魂(以下称大胡子鬼魂)狡猾地说﹐他有言在先﹐马克思主义连他自己都不能实行仅是学说而已﹐是不可操作的。
 </p>
 <p>
  所以列宁碰了死钉子﹐改行新经济政策。至于列宁说到了共产主义﹐用黄金盖厕所更是笑话。
 </p>
 <p>
  所以斯大林流放一百万中富农﹐搞集体农庄运动﹐ 苏维埃联邦终于瓦解冰消。
 </p>
 <p>
  所以毛泽东如林彪所说﹐一辈子当鞋铺老板﹐搞生产关系变革﹐鞋大脚小﹐总是瘸子﹐落得国穷民穷﹐饿死﹑打煞近亿人。
 </p>
 <p>
  所以邓小平不得不背叛﹐但保留四条原则锁链﹐坦克残杀请愿学生娃。
 </p>
 <p>
  江泽民阴魂(以下称大嘴巴阴魂)说﹐你为什么不说明白﹐不肯交代清楚﹐让我们上当受骗。
 </p>
 <p>
  大胡子鬼魂说﹕你们不是上当受骗﹐是利用我的学说当打人的棍子﹐和我一样﹐没有一个是按我的学说改造自己的。特别是你﹐什么“不相信无神论不能战胜有神论”﹑“你死我活的斗争”﹑“脑袋掉了不知怎么掉的”﹐利用我的名义﹐大帽子压人﹐拉我的大旗作虎皮﹐包着自己吓唬别人。我的学说是棍子﹐是武器﹐即使我骗了你们也没让你再骗别人。
 </p>
 <p>
  大嘴巴阴魂说﹕两次自焚事件及所有自杀﹑杀人造谣是学习国会纵火案﹐希特勒国家社会主义学自列宁﹐也是你的门徒。
 </p>
 <p>
  大胡子鬼魂说﹕我不否认纳粹思想与我的无产阶级专政学说一脉相承﹐但他搞的种族优越论与我毫无关系。至于你的造谣﹑栽脏﹐罗织人罪﹐轮奸
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    六四
   </font>
  </ok>
  女大学生﹐把十八位女性裸体令犯人强暴﹐手指甲钉牙签﹐电棍入击禁区﹐完全是学习日本侵华宪兵队那一套兽性﹐非刑及迷人政治宣传掩人耳目﹐一切黑箱操作﹐与我无关。马克思主义也没让你为保阳间地位﹐拉俄国作后盾﹐放肆抛弃的国家领土竟比
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/3.html">
   <font color="blue">
    台湾
   </font>
  </ok>
  大100倍。
 </p>
 <p>
  大嘴巴阴魂说﹕毛泽东死﹐万人落泪﹐我却被几亿人心心念念诅咒而死﹐只能说明我骗得还不够﹐若能把日本帝国政治宣传学到家﹐会更好地改造马克思主义﹐再说我实践希特勒宣传部长戈陪尔名言﹕“谎言一千遍会变成事实”﹐那间接也来自你的体系。
 </p>
 <p>
  大胡子鬼魂﹕我的体系可没有性混乱。
 </p>
 <p>
  大嘴巴阴魂﹕恩格斯虽然论证性爱的专一性﹐但又说爱情具有波动性﹐叫我们无所适从。
 </p>
 <p>
  大胡子鬼魂﹕你哪里是性爱﹐不害羞。
 </p>
 <p>
  大嘴巴阴魂﹕毛泽东搞活人妻张玉风两姐妹﹐把司机老婆也搞大了肚皮﹐死后私生子也缠不清﹐他怎么不在地狱。他若是马克思主义者那我也是。
 </p>
 <p>
  大胡子鬼魂﹕呸﹗流氓﹑无耻﹐我终身守一妻﹐恩格斯也是续弦两姐妹﹐列宁坚守一妻制。
 </p>
 <p>
  大嘴巴阴魂﹕谁信﹗斯大林强占女歌星﹐有控诉在﹐我们都是你的门徒。包二奶我只不过南陈北吴﹐还有黄陈宋李周﹐还有……
 </p>
 <p>
  大胡子鬼魂﹕各有各的帐﹐我的狂妄乌托邦学说苦害人类整整一世纪﹐尤其被希特勒利用来发动第二次世界大战﹐毛泽东利用来发动所谓消灭三大差别的大革命。但巴黎公社在我学说传世之前﹐那是流氓无产者发动的。
 </p>
 <p>
  至于你只是利用我的招牌唬人﹐
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  人说你心里男盗女娼﹐一点不过分﹐被亿万人诅咒而死便是证明﹐等待你的将不只是十八层地狱。
 </p>
 <p>
  大嘴巴阴魂﹕阎王爷处罚我的地狱有多少层﹐十万八千层……
 </p>
 <p>
  阎王爷﹕十兆次方都不止﹐远远超过你强加于几亿人肉体及精神的苦难﹐孽障﹗
 </p>
 <p>
  大嘴巴阴魂﹕不能罚我一人﹐还有我的门徒罗干﹑曾庆红及一切文吧儿﹑武狼狗。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=92280" target="_blank">
   江泽民奠定了中共的三个不存在
  </ok>
  (5/25/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=91889" target="_blank">
    【纪元专栏】横河:马三家参观告诉我们什么?
   </ok>
   (5/25/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=92100" target="_blank">
     【纪元专栏】凌锋: 江泽民的隐私和党国机密
    </ok>
    (5/25/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=91925" target="_blank">
      云上风：江泽民健康传闻不是空穴来风
     </ok>
     (5/24/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=91904" target="_blank">
       《亚洲周刊》: 李洪志先生名列亚洲最有影响力年度首位
      </ok>
      (5/24/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=91879" target="_blank">
        既想证明”清白”，何劳犹抱琵琶半遮面？
       </ok>
       (5/24/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=91737" target="_blank">
         观云:从马三家劳教所看海外亲中共媒体网站的堕落
        </ok>
        (5/24/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=91623" target="_blank">
          【纪元特稿】 凌锋:  “解放”五十年，西藏何处去？
         </ok>
         (5/23/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=91531" target="_blank">
           元首级待遇  美国高调迎接陈水扁
          </ok>
          (5/23/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=91467" target="_blank">
            【纪元特稿】柳下风:谁说江泽民是新闻界的敌人﹖
           </ok>
           (5/23/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=91312" target="_blank">
             陈水扁会见二十四位美国众议员
            </ok>
            (5/22/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=91274" target="_blank">
              纽约市长曾拒会江泽民 今赠纽约市钥匙与陈水扁
             </ok>
             (5/22/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=91059" target="_blank">
               陈水扁抵纽约受侨胞欢迎﹐与美参众议员聚餐
              </ok>
              (5/22/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=90908" target="_blank">
                香港学者焦虑误触“地雷”
               </ok>
               (5/21/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=90717" target="_blank">
                 【纪元专栏】  凌锋：江泽民三代家谱血缘不清
                </ok>
                (5/21/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=90467" target="_blank">
                  江泽民破邓杨关系的凶招
                 </ok>
                 (5/20/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=90379" target="_blank">
                   北京知识界的时髦话题﹕暗讽江泽民腐败
                  </ok>
                  (5/19/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=90340" target="_blank">
                    江泽民讲不讲广州话？
                   </ok>
                   (5/19/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=90107" target="_blank">
                     江泽民怕中国人甚于外国侵略军
                    </ok>
                    (5/18/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=90101" target="_blank">
                      江泽民五连冠 记者苦
                     </ok>
                     (5/18/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/5/25/n92288.htm