### 【纪元特稿】从猴变人到人变猴– 马克思主义的怪圈

---

#### [首页](../../../..?n93206) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n93206) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n93206) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n93206) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n93206) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n93206)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元5月29日讯】 实证科学由自然界转到社会界产生了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D.html">
   马克思
  </ok>
  主义。十九世纪细胞学﹑进化论﹑能量转化说结合了黑格尔与费尔巴哈﹐亚当‧斯密与李嘉图﹐欧文﹑傅立叶与圣四门所谓西方文化的精粹生产出了以科学代替空想的社会主义。
 </p>
 <p>
  A﹑第一个给它以科学面貌的是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D.html">
   马克思
  </ok>
  和恩格斯﹐恩格斯在“论劳动在从猿到人转变中的作用”一文中与达尔文推理一脉相承﹐毫无古生物学实证﹐他认为制造工具是劳动的标志﹐是人脱离动物的界限﹐即人才会劳动﹔猿转变为人之前不会制造工具不是劳动﹐结论是劳动在猿转变为人的百万年过程中起了决定作用﹐逻辑上是悖论。
 </p>
 <p>
  马克思的名言﹕“无产阶级以哲学为精神武器﹐哲学以无产阶级为物质武器。”说白了就是要贫苦劳动力把他的哲学当圣经﹐而他把劳动力的肉身当作物质武器﹕手持机关枪﹑大炮夺取政权﹐建立专政﹐作实现他的哲学之炮灰。他把国家理解为镇压机器﹐认为巴黎公社失败在于没打碎这个机器﹐所以“物质力量必须用物质力量才能打倒”﹐巴黎公社失败的教训﹐他总结为没建立自己的国家机器﹐不能无情镇压叛乱。他以资本论自豪地宣称﹕“社会科学只有以数学形式来表达才算成熟”。这可以简称作马克思主义的数学化阶段。
 </p>
 <p>
  恩格斯从生物进化的设想出发理论上完成了从兽变人的转变﹐而马克思以数理科学的形式论证了没有货币﹐没有交换﹐没有私产﹐人类统一模式的公产社会。
 </p>
 <p>
  这个世界观并没有使他狂妄的自己得到改造﹐和达尔文一样对自己的学说也没底气﹐所以他临死前说了实话﹕“我从来不是马克思主义者。”也就是说马克思主义他从未身体力行﹐连他自己都不能实践。
 </p>
 <p>
  B﹑列宁夺权成功﹐实际上是他精研城市巷战术起了决定作用。实践上他主张“具体分析具体问题”﹐理论上却生吞活剥马克思﹐他的“帝国主义是资本主义的最后阶段”一书﹐材料不足﹐与马克思逻辑一脉相承。他实践马克思专政学说﹐碰了大钉子﹐由军事共产主义改行新经济政策(类似邓小平转向)﹐请来石油大王﹐学习资本主义。
 </p>
 <p>
  列宁把马克思崇尚物质力量的唯物主义表达得更确切﹐他说﹕“专政的科学涵意是﹕不受法律约束的直接以暴力为基础的政权。”(见列宁全集) ﹐“我们从未放弃使用暴力手段﹐用枪杆子讨论比用写反对文章讨论强得多。”﹐不仅对反对派﹐对工农他说﹕“在每十个犯有怠工罪的工人当中就地枪决一个”﹔“必须在农民中抓一些人质﹐如果不把积雪清除干净﹐就把他们枪毙掉。”
 </p>
 <p>
  他说﹕“工人中不可能自发产生马克思主义﹐必须从外面灌输”﹐开共产党洗脑先河﹐其哲学乌托邦行不通﹐就用枪杆子﹐用工农的物质力量建立的物质暴力对付工农和知识分子。他从阶级斗争历史观出发把国家明确定义为“阶级压迫的工具”﹐“以军队为主要成分的暴力机器”。他建立的契卡(克格勃前身)夺取政权时就处决了100多万反对派。
 </p>
 <p>
  他承袭实践马克思主义的轨迹﹐姑可称之为物理化阶段﹐要求作家都要成为党机器上的齿轮和螺丝钉。
 </p>
 <p>
  C﹑马克思把生产力定义为征服自然力﹐对自然界杀气腾腾﹐开了污染地球的理论先河﹐与古
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  人天人合一﹑和谐宇宙观相对立﹐但他把生产关系定义为﹕“生产﹑流通﹑交换﹑消费”﹐还带有自然的客观性﹐到了斯大林手中﹐生产关系变成“生产资料占有制﹐分配形式及人们在生产中的地位”。一下子变成了人可以操作﹑人为地改变的东西﹐他的这一化学变化把马克思主义表面的客观性全部化为乌有。如此发展马列﹐流放一百万中富农﹐强行农业集体化﹐肃反中枪毙公民1200万就不足为奇了。林彪得其真髓说﹕“只有有了政权﹐百万富翁﹑亿万富农一夜之间可以打
  <br/>
  倒﹔政权就是镇压之权。”
 </p>
 <p>
  斯大林创造性地以血与火实践马克思乌托邦哲学﹐只能称之为化学化阶段。斯大林的化学﹐化没了1200多万同志及人民的性命。
 </p>
 <p>
  D﹑毛泽东说﹕“阶级斗争﹐一些阶级胜利了﹐一些阶级消灭了﹐这就是历史”﹔“我是马克思加秦始皇。秦始皇算什么﹐我们一次镇反就杀了四十万。”﹔“与天奋斗其乐无穷﹐与地奋斗其乐无穷﹐与人奋斗其乐无穷”。他的宝书压倒希特勒“我的奋斗”﹐在全世界印刷发行量占第一位﹐超过诗人普希金﹐但大部分积压成鼠粮。他把乌托邦包了一层文学的外衣。什么“六亿神州尽舜尧”﹐“可上九天揽月﹐可下五洋捉鳖”﹐“十五年赶上英国﹐六十年赶上美国(从一九五八年起)”。一个大跃进﹐饿死三千万﹔一个大文革﹐没消灭三大差别﹐先整死了五千万地主﹑富农及全国武斗中死亡的学生与工农。他承袭斯大林主义﹐人为地不断提升生产关系﹐梦想由互助组﹑合作社﹑人民公社﹑县公社﹑省公社直至全国公社彻底实行公有制(他自己却存了稿费40万)﹐晚年让全国开展学习马克思货币学说﹐准备消灭商品生产﹐认为这是党内产生资产阶级生活作风的根源(其医生披露他本人就是这种被他批判的样板)。柬共头子波尔布特实践毛主义﹐柬埔寨倒了大霉﹐取消了货币﹐炸平了商场﹐单镇压反对荒谬做法的人就杀了200万以上﹐至今要求中共赔偿。
 </p>
 <p>
  乌托邦碰壁﹐也要硬撑﹐办法是整人﹕“阶级斗争﹐一抓就灵”﹐致使中国经济面临崩溃。五人帮中张春桥总结成两句话﹐颇得毛主义神髓﹕“宁要穷社会主义﹐也不要富资本主义﹐宁要社会主义的草﹐也不要资本主义的苗。”﹐这种表面上吹得形势大好﹑莺哥燕舞﹐实际上靠粮票﹑布票﹑副食票分配的乌托邦﹐只可称之为马克思主义的文学化轨迹。这个文学化更残酷﹐刘少奇要求党员作党的得心应手的驯服工具﹐即使这样﹐他也因不够驯服而被整死。
 </p>
 <p>
  E﹑邓小平的一半黑猫主义或黑猫有限论﹐客观地引进资本主义﹐保留四项紧梏咒﹐冰炭同炉实行焊接﹐终于梏不住﹐引发
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    六四
   </font>
  </ok>
  民主要求﹐为捍卫官僚既得利益﹐又亮出马克思主义赤裸裸的兽性﹕用列宁的“用枪杆子讨论”﹐用马克思的“物质力量必须物质力量打倒”﹐用恩格斯的“机关枪﹑大炮是革命的最高权威”。姑可称之为马克思主义乌托邦碰壁后的强人铁腕之力学化阶段。
 </p>
 <p>
  F﹑但邓小平的一半黑猫主义发展了经济﹐又谈判争回了
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/4.html">
   <font color="blue">
    港澳
   </font>
  </ok>
  ﹐却给了
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  以炫耀的资本﹐但私相授权的非合法性却使他患上致其一死的神经衰弱多疑症。曹操的疑心病杀了好心招待他的吕伯奢全家﹐杀了神医华陀﹐杀了智士杨修﹐杀了儒生孔融﹐杀了一切他疑心的人。江泽民正因为平庸﹐无曹操文武之才而疑心更重﹐只因为疑心党内高手操纵万人上访﹐一下判了几百﹐杀了几百﹐关了几万﹐屠夫重奖升官﹐善良抄家虐毙。失业在他治下三千八百万﹐每年自杀20万人以上。江家带头﹐无官不贪﹐人人向钱看﹐升官发财第一﹐官吏包二奶风行﹐军政走私﹐偷抢遍地。雷峰臭了﹐人性﹑道德管他娘。言必称马列不见了﹐毛泽东思想不提了。只剩欺骗﹐苟延残喘。大批部队转为武警﹐黑洞洞枪口对准工农“抗议”。病笃乱投医﹑栽脏﹑陷害﹑演戏﹑说谎﹑赖账填充传统武库﹐马克思主义只剩下赤裸裸的暴力﹐连招牌都扔了﹐改用民族主义﹐国家主义﹐美名爱国主义﹐江泽民的消灭萌芽论﹐戈陪尔铺天盖地谎话主义﹐搞得全国似乎成了气功场﹐远远超过北韩人看见金日成就落泪﹐中国人文革中一想起毛泽东就激动。江泽民可以使全国落泪哭王伟﹐可以使全民仇恨
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  ﹐骗得海外华人也咬牙切齿。屠夫弹冠相庆﹐黑狱暗无人知﹐还能骗得外国记者为
  <ok href="http://www.fawanghuihui.org/">
   <font color="blue">
    马三家
   </font>
  </ok>
  作宣传。中华古称精神文明冠全球﹐今为江家一己之私道德沦丧全球第一﹐还要领导世界新潮流﹐特务大军骗到域外﹔军警特务﹑官吏﹑喉舌﹐在江泽民奴性驯化下不仅是镇压机器上的齿轮和螺丝钉﹐蛇般阴险﹑狼般凶残﹐娼妓般无耻﹑妖狐般狡诈。执政党变了流氓党﹐利用政府机关大耍流氓手段﹐无人不骗﹐无话不骗﹐处处“假作真实真变假”。把天真无邪儿童少年驯化成信息封闭的冲锋队﹑党卫军﹑红卫兵﹐从而认贼作父﹑率兽食人﹕中国固有道德﹐孔子的仁﹐孟子的义﹐荡然灭尽。
 </p>
 <p>
  孟子说﹕“民为贵﹐社稷次之﹐君为轻” 。如今倒过来了﹐国家至上﹐消灭了一切民间社会﹐集权力于一身﹐百姓只能听喝﹐哈者升官﹐违者下狱。
 </p>
 <p>
  物质力量都在国家手中﹐权力失衡﹐它的下场只能应孟子老话﹕“君视臣民如草芥﹐臣民视君如冠仇﹗”﹐老百姓只有血肉相拼诅咒江泽民﹐“时日曷丧﹐吾与汝偕亡”了。
 </p>
 <p>
  马克思主义实践上在消灭人性﹐异化人类为实践其哲学的工具﹕从马克思之哲学的物质武器﹐到列宁的党的机器上的齿轮和螺丝钉﹐到斯大林的契卡﹑克格勃﹐到纳粹搞种族灭绝的党卫军冲锋队﹐到毛泽东的打死人不眨眼的红卫兵﹐直到江泽民手中人变猴﹑变凶兽﹐全国公安警察都异化成了奉命打死人白打﹐打死人都算自杀的凶残暴戾的两脚兽。
 </p>
 <p>
  从生物进化论出发由猴变人﹐经历了数学模型﹑物理焊接﹑化学变化﹑文学包装﹑力学操作复归于生物本性。
 </p>
 <p>
  从列宁的灌输到毛泽东的洗脑﹐从戈陪尔的谣言公司到江泽民的伪证作坊(公安部)﹑日帝式的麻醉宣传(中宣部)﹐以后天人为的宣传变异人类﹐毒化后代﹐成为先天地人为克隆人类的前卫与先导。
 </p>
 <p>
  马克思主义沿着环状轨迹走了一圈﹐复归于生物。证明了实证科学用于社会变革的荒谬﹐宣告了其生命的终结。
 </p>
 <p>
  (大纪元版权所有，转载请注明出处)
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=92288" target="_blank">
   【纪元特稿】一痴: 江泽民阴魂舌战马克思
  </ok>
  (5/25/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=78648" target="_blank">
    地球上的金子其实来自于太空
   </ok>
   (4/20/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=78265" target="_blank">
     杨子立文选：论阶级专政的谬误
    </ok>
    (4/19/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=75435" target="_blank">
      【纪元特稿】顺口溜与标语口号批判之九
     </ok>
     (4/11/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=73795" target="_blank">
       沈淦: 由《第三只眼》说开去
      </ok>
      (4/7/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=71160" target="_blank">
        到底谁是无产阶级？
       </ok>
       (4/1/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=59209" target="_blank">
         铂文: 三讲变四讲 治国先治党
        </ok>
        (3/17/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=56139" target="_blank">
          韩少功: 时间的作品
         </ok>
         (3/9/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=55124" target="_blank">
           朱熔基平静埋葬了中国式社会主义
          </ok>
          (3/7/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=54258" target="_blank">
            中共第四代领导人的特色
           </ok>
           (3/5/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=52194" target="_blank">
             邓立群:江泽民是货真价实的修正主义机会主义
            </ok>
            (2/27/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=51085" target="_blank">
              【纪元专栏】巴灵笛：江泽民要施德政
             </ok>
             (2/25/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=50655" target="_blank">
               【环球好评】人民的政府、政府的人民和人民头上的政府
              </ok>
              (2/23/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=48557" target="_blank">
                侯杰：你什么出身？
               </ok>
               (2/18/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=29356" target="_blank">
                 领导新世纪的思想大师
                </ok>
                (1/3/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=23572" target="_blank">
                  【纪元专栏】刘晓波: 另一种竞争
                 </ok>
                 (12/11/2000)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=23255" target="_blank">
                   马克思主义在中国的变化
                  </ok>
                  (12/9/2000)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=8288" target="_blank">
                    远志明谈生死和信仰，谈马克思主义和基督文明，谈中国的教育和美国的民主
                   </ok>
                   (11/8/2000)
                   <br/>
                   <!-- article content end -->
                   <div id="below_article_ad">
                   </div>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/5/29/n93206.htm