### 台湾乐界辉煌盛会  天堂的和平

---

#### [首页](../../../..?n938135) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n938135) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n938135) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n938135) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n938135) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n938135)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月30日讯】(大纪元记者陈柏年、陈怡文报导)十八世纪，被誉为“交响乐之父”的海顿，与贝多芬、莫札特等音乐家，共启交响乐的黄金时期，为世人带来心灵的抚慰与喜悦。十九世纪，有“交响乐巨人”之称的马勒，将交响乐的悲喜与憾动人心的力量发挥到极致，他的“第八号交响诗”合唱气势磅礡，百年来无人出其右。
 </p>
 <p>
  而今，在台湾，有“钢琴之王李斯特再世”美誉、贝多芬第四代嫡传弟子，比利时音乐家比德‧李程(Peter Ritzen)，将在台湾推出他的音乐史诗钜作“天堂的和平”。这部乐章，极可能成为继马勒之后的旷世钜作。
 </p>
 <p>
  这个作品的问世，不仅是因为比德‧李程超凡的音乐天赋与深厚的中国情缘，也因为我们有幸生逢这个伟大的时代，见识到中国巨大的苦难与灵魂不凡的淬练，而这种种千载难逢的因素，都注定了这部伟大的音乐创作，将在历史上享有久远的声名。
 </p>
 <p>
  在西方，音乐家的得意之作献给某位国王或爵士，是一项悠久传统。有一次，在一个众多外交官的聚会场合中，有人兴起问他：“你可以告诉我们，你花了这么多时间、作了这么庞大的曲子，是献给谁呢”？比德．李程不急不徐的说：“我是献给李洪志先生”。
 </p>
 <p>
  比德．李程继续说：“我非常推崇李洪志先生为中国人昭示真理、挺身而出及说真话的勇气。”他是一位最值得尊敬的人。
 </p>
 <p>
  <b>
   台湾女婿 贝多芬嫡传弟子 比德‧李程
  </b>
 </p>
 <p>
  著名声乐家张佳慧，是在八年前意大利留学时，接触到法轮功的。当时她住处的楼上住了一位联合国工业促进组织的中国代表。有一天，那位先生的儿媳妇不满先生阻挠她学法修炼，拿了一本书要那位老先生评评理，那本书就是“转法轮”。岂知这位先生一看之下连连赞叹，遂把书借给了楼下的女孩张佳慧。张佳慧也就如此奇妙地步上了修炼之路。
 </p>
 <p>
  谈到她与天才洋溢的钢琴家，且是虔诚天主教徒比德‧李程的结识过程，是因为当时深爱中国文化的比德创作了作品“华侨”，需要一位华裔女高音，因此而结缘。
 </p>
 <p>
  比德‧李程描述当时他一进大厅，就莫名且深深地被这位台湾女子出众的气质吸引！此后在浪漫热烈的追求过程赢得芳心。婚后，两人婉拒了其他国家热情邀约，决定在台湾定居，于人文荟萃的天母开创“台北欧洲音乐学院”，筹办各种音乐学习与欣赏课程，为这块土地滋养人才无数。
 </p>
 <p>
  2002年三月，比德‧李程到欧洲演出时，亲见从中国大陆来的法轮功学员。当他深刻体会这群人因为信仰“真、善、忍”而受到无理的残酷迫害时，比德‧李程感到营救这些善良的人们的急切与义不容辞，即以他最擅长的音乐为正义之声的献礼，创作了一首交响赞美诗—“法轮大法好”，当年六月在台北国家音乐厅演出，获得举世热烈的关注与回响。
 </p>
 <p>
  继2002年的音乐发表之后，比德‧李程跃入了一个崭新的创作阶段。张佳慧鼓励并支持他以音乐创作，阐述中国与普世对于真理、爱与自由追求、崇信上帝与真理而超越世俗名疆利锁的圣洁情怀，比德‧李程耗费两年时间，每天专注构思与写谱十多个小时，以“法轮大法好”的赞美诗为基础，创作了这首长达九十分钟的音乐史诗钜作——“天堂的和平”。
 </p>
 <p>
  <b>
   天堂和平再临之时
  </b>
 </p>
 <p>
  谈到“天堂的和平”这个作品，不但是台湾前所未有的交响诗作，也被誉为继马勒以来最动人的音乐史诗钜作，昭示着救世主的荣耀，与人类灵魂的觉醒、胜利与救赎。
 </p>
 <p>
  这首曲子分为四部：第一乐章“启示”，描述先知预言善恶大战，而正义终将得胜。
 </p>
 <p>
  第二乐章“古代中国”。比德‧李程说他非常喜爱中国，但不是暴政统治下的中国，而是古中国佛道儒的善良文化与智慧。他相信古代的中国人为世界文化奠定基础，带来爱与和平的讯息。
 </p>
 <p>
  第三章乐章“真理与智慧”、“慈悲”与“容忍”，颂赞神所讲述的话语在世俗流传，拭净人们灵魂的觉醒。
 </p>
 <p>
  第四乐章“暴行”、“落泪之日”、“宇宙的赞美诗”，重现预言宣示的亘古的宇宙正邪大战，而宇宙之主慈悲为人类开启天门的恩赐，结局是善良的人类终能升华到充满光辉、能量的新宇宙。
 </p>
 <p>
  比德．李程相信艺术的起源是因为赞颂神迹，而艺术的目的不应该沦为游戏、金钱或其他粗俗的目的。当他决定创作时，妻子张佳慧担心他承受不住创作的孤寂或世俗不予认同的眼光，故询问：“如果你死了一百年以后，此曲才被公布发表，你还愿意写吗？”比德．李程以一个艺术家天赋创作的严肃态度回答：“愿意”。如此经过千余日子的苦思经营，终于能够将他展现在世人眼前。
 </p>
 <p>
  <b>
   神奇的第一乐章“启示”
  </b>
 </p>
 <p>
  谈到这首不凡的作品“天堂的和平”创作历程，张佳慧说了一段不可思议的故事。
 </p>
 <p>
  通常作曲家的第一部乐章都会留待最后创作，因为如此可以呼应后来聆赏的二、三、四部乐曲段落。比德．李程也是如此，直至最后，才回头来创作第一乐章。
 </p>
 <p>
  正当比德．李程要提笔创作总摄全曲的第一部乐曲的前一天晚上，在睡梦中不断听到一段悦耳的旋律。当他醒来之后清晰回想这段旋律，不可置信地对佳慧说：“这段音乐的每一个音符，竟然都对应着‘李洪志’的英文字母〈Liz Hong Zhi〉！”
 </p>
 <p>
  因此继这段旋律，比德．李程又将“法轮大法”、“转法轮”两段音乐带入第一章的序曲中，也神奇地对应了后緖的曲目，形成了完美的和谐。
 </p>
 <p>
  张佳慧5月29日初次聆听乐团排练，在第一乐章演奏天启的智慧时，中段感受无可言喻的庄严与圣洁。她好奇询问当乐声齐发、瞬间散发万军莫敌的宏大、华丽气势，是这三段旋律的哪一个段落时，比德．李程告诉她：“当乐曲达到辉煌的极致，就是这三段旋律结合在一起的时候”。音乐天籁玄妙如此，难怪能够使人心灵洋溢着得见天人仙境的喜悦！
 </p>
 <p>
  <b>
   菁英云集  难得一见
  </b>
 </p>
 <p>
  除了国际知名钢琴演奏、作曲家比德．李程历时两年的苦心创作乐曲之外，本次指挥，由有“卡拉扬接班人”美誉的以色列名指挥家明思基（Meir Minsky）接掌大任，世界著名男高音马兰济(Angelo Maranzi)、我国歌剧界知名女高音张佳慧、台柱男中音巫白玉玺等鼎力参与，中外知名音乐家共同演出，风云际会，菁英云集，可谓难得一见。
 </p>
 <p>
  巫白玉玺提到参与演出的感想：“正因为这是一出非常庞大的音乐史诗，所以需要重量级与国际知名的指挥家、歌唱家，才能将作品很好的表达出来”。他肯定比德．李程的澎湃动人的乐曲，非常高兴能够参与这项盛会，也期待藉由这次盛大的音乐演出，唤起各界重视栽培、鼓励职业歌唱家与专业团体的重责大任。@
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/5/30/n938135.htm