### 【纪元特稿】北京申奥﹕中共最后一根救命稻草

---

#### [首页](../../../..?n94170) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n94170) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n94170) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n94170) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n94170) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n94170)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元5月31日讯】谁都看得出，中共为北京申奥几乎竭尽全力了，诸如，居然喷漆染绿给北京的枯草坪化妆；驱赶关押北京的流动人口；严打集体上访与异见人士；厚着脸皮为臭名昭著的劳改制度涂脂抹粉；严控媒体网络；大造舆论发动全民参与，甚至海外华人也被动员起来，等等，俨然镇压
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  之外中共发起的另一场国际性政治运动。
 </p>
 <p>
  中共如此大张旗鼓仅仅是为了申办奥运吗？明智的人们都不难看出中共背后的动机。
 </p>
 <p>
  不过，高楼耸立、灯红酒绿的浮华景象总容易迷糊人，那些中共百般笼络的国际奥委会官员们似乎也不例外，当然，他们也有聪明的一面，自1984年洛杉矶奥运会，经济效益已成为选择奥运举办地的首要因素，他们知道没有哪一个国家能象中共那样可以为举办奥运不惜血本，从北京申奥过程中共的所作所为已经证实了这一点，这也是奥委会官员不愿将中共的人权问题作为审查因素的原因之一。
 </p>
 <p>
  然而，中共正面临着内外交困的动荡政局，这一点奥委会官员难道也不考虑吗？一些
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/3.html">
   <font color="blue">
    台湾
   </font>
  </ok>
  政要或许道出了其中的原由，他们之所以也支持
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  申办奥运，是指望如果大陆赢得了举办资格，至少台湾可以安享六、七年太平日子，奥委会官员们大概也是抱着这种幻想，可是，既使两岸不发生战争，若2008年之前中共政权垮台了怎么办？对此，不少人士、机构和政府作出了各自的预测，就连中共自己都对此抱有很强的懮患意识。
 </p>
 <p>
  既然从城市表面的繁华中看不出来，那么，中共政权的危机究竟在何处呢？
 </p>
 <p>
  当中共大肆逮捕异见人士、迫害法轮功学员、镇压藏疆宗教势力、反制美日台，人们似乎以为这些是颠覆中共政权的主要力量，在舆论上中共也是如此渲染，其实，真正颠覆中共政权的正是中共自己，而且确实已经危在旦夕。十二年前“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    六四
   </font>
  </ok>
  ”事件，中共之所以没有垮台，并不是因为动用军队屠杀民众镇压的结果，而是因为当时中共政权
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  的深度和广度还不如今日，民众遭受贫困和欺压还没有到官逼民反的程度，况且，
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  的财政经济也不象现在这样危机四伏。
 </p>
 <p>
  当邓小平上台之时，中共舆论声称当时的国民经济已经濒于崩溃的边缘，其实，那时的国民经济为公有制加小农经济，人民都没钱，只要有口饭吃饿不死，谈不上什么国民经济崩溃的问题，就象中国六十年代初和今日朝鲜，既使饿死几百万、几千万人，共产政权照样没有崩溃。而今天的中国经济却大不相同，国有经济大部分已彻底破产，私有经济和外商投资成了中国经济的重要依靠，而且，中共效法资本主义国家搞起赤字财政。
 </p>
 <p>
  美国和西方国家之所以能维持赤字财政，主要基于两个因素，一是其强大的工业基础，二是其政府的信用、或曰其政局的稳定，在民主国家，一个不受民众信任或贪污腐败的政府可以受到弹劾下台，而不引起经济金融剧烈动荡，反之，经济金融动荡则很可能导致政府下台，这在民主国家是很平常的事。
 </p>
 <p>
  而对于中共这个八十党龄的老朽，下台意味着什么？意味着那个贪得无厌、作威作福的中共特权阶层将失去生存的空气，为了保住政权不倒，中共一惯靠施展其看家本领：暴政加愚弄、或曰枪杆子加笔杆子。
 </p>
 <p>
  大规模镇压法轮功便是在99年WTO谈判受挫、驻南使馆被炸等事件引起的中共信任危机之下展开的，但法轮功顽强的生命力却是主持镇压的中共领导人
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  始料未及的，旷日持久的残酷迫害不仅令中共政权在国际上声誉扫地，而且在国内外造成中共政权有史以来最为严重的信任危机。
 </p>
 <p>
  与此同时，中共特权阶层掠夺霸占国家和人民的财富更加肆无忌惮。据中共官方消息，今年人代会中国财政部长项怀诚提交的财政报告中预算，2001年财政赤字仍高达2500多亿元，而国债发行额更一举冲上5000亿大关；今年3月份中国人民银行行长戴相龙承认，国有银行不良贷款总共高达35000多亿人民币，相当于2000年GDP的40%。
 </p>
 <p>
  这些资金都到哪里去了呢？今年人代会一份由中国社科院和清华大学所作的调查报告指出，中共贪官每年侵吞的资金超出万亿，高于国家财政税收；而中国财政部的资料显示，1997年以来中国资本外逃总额高达约1500亿美元，2000年中国资本外逃总额约480亿美元，比外商对中国实际投资的407亿美元还要多。
 </p>
 <p>
  这些都是来自中共官方的消息，而中共一贯虚报数据、隐瞒真相是众所周知的，例如，中国财政部调查发现，约99%公司企业2000年财务报告中的盈利数字是虚假的，92%的公司企业虚报其资产价值。上行下效，中国财政部公布的数字有多大水可想而知。
 </p>
 <p>
  另一方面，今年两会中共官方首次承认，从2001到2005年间中国失业率将达到5％左右，根据统计，目前中国的失业人口已累积超过一亿人以上，这还不包括农村1.5到2亿过剩劳力，此外，中共官方报导，中国挪用资金现象严重，尤其是挪用社会保险基金和扶贫资金，大批农民和下岗工人赖以存活的资金被中共特权阶层纳为己有，致使贫富两极分化远远超过国际公认的0.4的警戒线，在大陆，五十个富豪的资产，相当于五千万农民的年纯收入。
 </p>
 <p>
  现如今，中国原有的公费医疗、公费就学、公家宿舍等等全没了，反而苛捐杂税众多，加之今年大旱、沙尘暴、蝗虫等天灾人祸，贪官污吏与公检法和黑社会官匪勾结，横行霸道，为非作歹，致使数以亿记的农民和下岗工人真正生活在水深火热之中，饱受贫困和欺压之苦，怨声载道，申冤无门，各种社会矛盾日益加剧，大有官逼民反的趋势。
 </p>
 <p>
  以教育经费严重缺乏为背景的江西小学楼爆炸案和以落魄下岗工人为背景的石家庄大爆炸，将中共的重重危机炸得一触即发，于是，中美撞机事件应运而生了，且不论撞机是偶发事件还是中共有意所为，至少，中共借此激起一阵民族主义浪潮，将民众对国内的关注转移出去。然而，中共为此付出的代价也是惨重的，与美日关系交恶不仅使中共在外交、安全等方面陷入困境，而且已经影响到经贸和外商投资，加之受到世界经济减缓的影响，一旦中国的经济大幅下滑，后果可想而知。
 </p>
 <p>
  等到中共明白过来，转向对外采取柔性策略，国内那股强烈的民族主义情绪直指中共领导人，加上石家庄大爆炸之后的严打促使社会矛盾日趋激化，眼看着中共政权岌岌可危。就在此时，北京申奥登台出场，转移了那股直指中共、具有很大破坏力的民族主义情绪，于是，北京申奥成了中共的一根救命稻草，难怪它要拼了老命抓住不放。
 </p>
 <p>
  十多年前的“5.19”，中国足球队负于香港队失去了进军世界杯的资格，北京愤怒的球迷砸毁汽车，闹出了一场不小的风波。7月13日一旦北京申奥落选，中共将再以何种途径处置那股失落的民族主义情绪？无论中国发生任何骚乱，只要导致大规模民众挤兑私人存款，捉襟见肘的中国金融系统势必陷入全面瘫痪，那已被中共特权阶层吞噬的庞大金融黑洞是一颗远远超出原子弹威力的定时炸弹，随时都可能引爆，从而导致腐朽堕落的中共政权一举崩溃。
 </p>
 <p>
  倘若北京申奥成功了呢？成功不了，看看今年所发生的一切，不是明摆着要置中共于死地吗？天要亡中共，谁也阻挡不了，既使成功了也挽救不了中共政权，只是死法不同而已，中共从里到外已经烂透了，垮台只是个时间问题，不如“墙倒众人推”，将中共政权彻底摧毁算了，这个作恶多端的流氓强盗政权残害中国人民几十年，是到了该灭亡的时候了。
 </p>
 <p>
  国际奥委会官员们，还不趁早给自己和奥运会留条后路！
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=94147" target="_blank">
   中国“申奥勇士”翻车四死伤
  </ok>
  (5/31/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=94057" target="_blank">
    【纪元专栏】沉默:申奥的锣鼓喧天中浮动着血腥气
   </ok>
   (5/31/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=93377" target="_blank">
     申奥冲刺 京严禁球迷爆粗 12部门整治“京骂”
    </ok>
    (5/29/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=92302" target="_blank">
      提前约会北京的港台歌坛九大歌手
     </ok>
     (5/25/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=92021" target="_blank">
       刘青：申奥与作假
      </ok>
      (5/24/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=91863" target="_blank">
        【纪元特稿】 性命之懮
       </ok>
       (5/24/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=91342" target="_blank">
         美国大报发表文章反对北京主办奥运
        </ok>
        (5/22/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=90898" target="_blank">
          万人裸奔申奥活动
         </ok>
         (5/21/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=90797" target="_blank">
           瞿颖愿为申奥剃光头
          </ok>
          (5/21/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=90357" target="_blank">
            申奥成北京与多伦多之争
           </ok>
           (5/19/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=90260" target="_blank">
             中国城市污染严重 生活环境面临危机
            </ok>
            (5/19/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=89838" target="_blank">
              北京奥申委否定申奥赞成票领先其他城市15张说法
             </ok>
             (5/18/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=89759" target="_blank">
               天时﹑地利﹑人和乎﹖–也谈奥运
              </ok>
              (5/17/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=89594" target="_blank">
                更易数词算不算改编？ 音乐人高建华欲讨说法
               </ok>
               (5/17/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=89239" target="_blank">
                 两岸合办申奥长跑
                </ok>
                (5/16/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=88953" target="_blank">
                  申奥,不要以全体纳税人的名义
                 </ok>
                 (5/16/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=88830" target="_blank">
                   申奥成败看外交角力
                  </ok>
                  (5/15/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=88718" target="_blank">
                    林保华: 由北京申奥看台湾媒体迷思
                   </ok>
                   (5/15/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=88408" target="_blank">
                     北京申奥评估结果落于巴黎和多伦多之后
                    </ok>
                    (5/14/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=88376" target="_blank">
                      申奥五城市评估报告明出炉
                     </ok>
                     (5/14/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/5/31/n94170.htm