### 美中关系 面临关键调整

---

#### [首页](../../../..?n945321) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n945321) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n945321) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n945321) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n945321) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n945321)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月6日讯】[编者按：本文完成时，中共宣布以增加出口税来缓和美中贸易冲突。但不久又宣在取消；此举无疑将加深中国与欧美国家的贸易争执。]
 </p>
 <p>
  最近发生的两件事情使世界看到中国政府终于“学乖了”，一件是中国政府于5月20日宣布，从6月1日开始将提高74种
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%BA%E7%BB%87%E5%93%81.html">
   纺织品
  </ok>
  出口关税，平均涨幅约为400％。二是有人言之凿凿预言过人民币在5月18日当天升值，但这一天预定的外汇买卖如期进行，而众多炒家预测的人民币升值却未出现。
 </p>
 <p>
  由于两件事情都与中美近期经济关系有关，两国政府都在密切注视对方的动作。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国政府增加
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%BA%E7%BB%87%E5%93%81.html">
    纺织品
   </ok>
   关税
  </b>
 </p>
 <p>
  中国给出口纺织品增加关税这招是明智之举，因为美国、欧盟近日对中国纺织品设限的施压力度越来越大。美国商务部5月13号宣布，将对来自中国的三类纺织服装产品重新设置进口配额。短短五天后，美国商务部又在中国进口设限的名单上增加了四种产品。 欧盟也从上个月开始对中国进口纺织品展开调查，并宣称会考虑设限。
 </p>
 <p>
  上述种种，迫使中国不得不考虑变招。想法也简单：与其让你们提高税率，牵着我们的鼻子走，还不如我自己主动增加，一方面不让你们得便宜，另一方面还可以借此展示中国是一个负责任的贸易大国。还有一层没说出来的经济考虑是：中国纺织品的数量扩张已经导致价格急剧下降，国内企业已经不能通过出口廉价纺织品获得太多的利益，还容易引发国际间贸易摩擦。此情此境，采取主动姿态加税比较明智。
 </p>
 <p>
  美国与欧盟近年国际事务上离心离德，再也不像“冷战”时期那样保持一致。也因此，惯于实施“统一战线”策略的中共政府一向对欧美各自的诈唬不当回事，一直采取强硬态度。就在5月19日，中国商务部发言人崇泉还说，美国政府对中国纺织品设限违背了世贸组织有关原则；商务部长薄熙来也在同一天指责欧美在纺织品贸易问题上实施双重标准，并声称“中国不会在纺织品出口上自行设限”。
 </p>
 <p>
  让人大跌眼镜的是，就在这番诈唬后的第二天，中国政府就宣布提高纺织品出口关税。中国国家纺织工业局发言人表示，中国政府之所以做出让步，是“为了协助确立世界纺织品贸易新秩序并缓和贸易摩擦”。国家税务总局政策法规司负责人则说，中国主动提高纺织品出口关税，并不意味着美国和欧盟对中国商品采取的限制措施是合理的。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国业界两极反应
  </b>
 </p>
 <p>
  此举令在中国的美国工商界人士大大松了一口气。因为在中美贸易磨擦中，美国在华工商界人士几乎就是中国利益的代言人，磨擦越剧烈，他们的处境也越加不利，中国政府此举使他们手中多了一张有利的游说牌。
 </p>
 <p>
  但美国的纺织服装制造业代表却不为所动。美国制造业贸易行动联盟的执行总裁奥吉•坦蒂洛在接受美国之音记者采访时说，一定要对中国纺织服装产品的进口数量加以限制。 如果中国继续不受限制地向美国和其他国家的市场出口，中国就会取代美国的生产线，取代美国的公司，使美国的工人失业，因为中国企业享受着不公平的价格竞争优势。因此，“我们坚决要求美国政府从数量上限制中国的进口，控制美国市场受到的伤害。”
 </p>
 <p>
  他还算了一笔账： “如果把中国政府向中国出口企业提供的各种优惠考虑进去的话，那么涨的这点儿出口关税就不算什么了。其中最主要的优惠就是现在吵得很热的中国人为压低汇率问题，我们认为，人民币的币值低估了多达30%到40%，使中国的出口享受了巨大优势。”
 </p>
 <p>
  确实，纺织品和汇率，现在是美中贸易中最棘手的问题，两者密切相关。美国政府之所以决定迈出对纺织品重新设限这一步，也与人民币汇率有关。
 </p>
 <p>
  <b>
   人民币升值 白热化经济战
  </b>
 </p>
 <p>
  5月18日令许多预测人士蒙羞。而这些人之所以做出如此预测，关键是因为他们相信自己在中国官场内的关系与小道消息。
 </p>
 <p>
  其实在人民币升值的强大压力下，中国政府有自己的考虑，这种考虑虽然在很大程度上是顾及来自美国的压力，但中国政府却绝对不能承认这点。有来自中国内部的消息说，去年年底曾经考虑过在今年一月份人民币小幅度升值，但因为当时美国的压力空前增大，国内房地产热方兴未艾、国际热钱涌入等许多外部因素，中国政府最后放弃了这一时机（中国政府和金融当局在不同的场合说过不让国际炒家得逞的话）。故此在时机的选择上一直未有最后定论。可以说，对中国政府而言：人民币升值不可避免，但时机的选择却还未最后确定。
 </p>
 <p>
  从美国方面来说，一直认为人民币币值被严重低估，戈登斯坦（Goldstein）和拉迪（Lardy） 认为人民币低估了15% 到25%，不过他们并没有发表他们的具体计算方法，提供的低估数值也比较粗略。而美国纺织业界则认为低估30％～40％，同样没有提供估算的方法。
 </p>
 <p>
  严格说来，在近二十年的时间内，人民币币值走过了一条从被高估到低估的路。1986年以前，人民币是高估的。但从1997年到2002年经历了通货紧缩之后，人民币币值日益低估。低估的幅度大概在20％～25％左右。不过，人民币币值虽然低估，和其他低收入国家货币相比，并不算低估最严重的国家。但中国人民币低估这所以成为世界经济磨擦的一个主要问题，原因也很简单：首先，中国在国际贸易的比重越来越大，非其他低收入和中等收入国家所占的市场份额可比，尤其是在纺织业，中国简直是条恐龙。2004年中国已经成为超过日本的世界第三大贸易国，在世界贸易中占的比重占6%。因此人民币汇率对世界经济的冲击要比其他低收入国家要大得多。其次，中国对其他国家出口继续快速增长，特别是对欧美贸易的顺差急剧膨胀。2005年前两个月美国对中国的贸易逆差达300亿美元，为占第二位的日本的150亿美元逆差的一倍。这种情况使得美国及欧盟对人民币汇率的抱怨声四起。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国政府还在考虑什么？
  </b>
 </p>
 <p>
  尽管中国境内各种有关讨论都认定美国迫使中国人民币升值是政治原因，反对的一个主要理由是人民币升值可能引起劳动密集型产品出口下降，导致中国国内失业增加，对已经相当严峻的就业困难雪上加霜。但近两年来，人民币币值被严重低估造成的负面经济影响也已经渐渐浮出水面，上述担忧其实已经不再被放在首要位置。综合各种讨论，可以看出人民币币值低估带给中国的经济困难有几方面：
 </p>
 <p>
  第一是进口成本居高不下。人民币币值低估，中国进口石油铁矿石木材等能源产品与原材料的价格支出无法降低。如果人民币升值，可以节省大量进口成本，减轻中国面临的通胀压力。其次，人民币币值低估，使中国外债的付息偿还成本增加，不利于中国的产业结构调整；第三则是导致中国的货币发行量持续几年居高不下：国际热钱流入中国等待机会，中国政府不得不花大量钱来购买这些美元；而这些钱又流入房地产业（上海地产从去年11月开始，就依靠这些外来的投机资本支撑），造成房地产业高度泡沫化。如此等等，不一而足。
 </p>
 <p>
  情势已经非常明显：人民币升值势在必行，那么中国政府现在还在考虑什么？
 </p>
 <p>
  中国政府还在考虑人民币升值的时机与升值的方案。
 </p>
 <p>
  5月18日绝对不是人民币升值的最佳时机。许多人盯住5月18日外汇买卖那条消息的时候，却忘记了另一事件，那就是中国政府刚刚给中国几大国有银行如中国银行、建设银行、工商银行注资共600亿美元的外汇储备来补充资本金，以便它们在香港上市。如果在上市之前让人民币升值，这些银行的资本充足率就会下降许多，中国政府在银行上市中的全部努力就会白费。故此有人断定，在商业银行没有通畅的资本补充渠道之前，中国政府不会让人民币升值――除了面临更大的压力，除了升值别无选择。但这种压力目前显然还未形成。
 </p>
 <p>
  剩下的问题就是升值方案的选择，这方面已经有很多热情的人士提出主张，有人主张实行人民币汇率浮动；有人提倡人民币汇率扩大浮动区间；更有人干脆主张人民币汇率盯住一篮子外币的调节汇率制；也有人主张一次性调整到位后再盯住美元。但这种技术层面的问题，是中国人民银行内部讨论了长达两年多的问题，恐怕属于绝对的“国家机密”，外人只能设想出种种可能方案，图个嘴皮热闹罢了。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国议员态度转趋强硬
  </b>
 </p>
 <p>
  但人民币汇率问题，只反应了中美之间日益紧张的贸易关系。重要的是，美国对中国的态度目前正在发生微妙的变化，国会议员中已经有人开始质疑近十年美国对华政策，主张对华强硬的议员们正在增加。
 </p>
 <p>
  中美两国的外交上，中国政府处于相对弱势，这点似无可疑，但在两国内部的政策产生机制上来说，中国却有优势，因为中共向来是“一言堂”，在重大问题上不容不同意见，且能通过媒体制造铺天盖地的“民意”；而美国不一样，国内的利益集团都有自己的利益诉求管道，都能通过不同的渠道向国会与政府施压。比如就在布希政府就人民币汇率问题不断向中国当局施压之际，美联储主席格林斯潘5月20日在纽约纽约经济协会发表演讲时大唱反调，称即使中国改变了其现在汇率体制，可能也无助于降低美国膨胀的贸易赤字。媒体评论说，格林斯潘这番评论无疑为布希政府旨在为降低贸易赤字而向中国施压的一系列作法，当头泼了一瓢“冷水”。
 </p>
 <p>
  如果说格林斯潘只是作为一个有非凡影响力的个人在发言，人们或许只能将其归类于没有利益关系的专家意见，那么近十年决定美国对华政策走向的另一股重要势力――代表美国商界在华利益的美国商会代表团对美中贸易问题的政治化则持截然不同的看法。这个美国商会代表团在美国国会和行政当局对美中之间的巨额贸易赤字存在严重关切的时候到访华盛顿。在三天密集的行程中，由12个人组成的代表团不仅同美国贸易代表办公室、商务部、国务院、财政部等政府部门的官员举行了会谈，而且拜会了包括参议院国际贸易和财经小组委员会主席黑格尔议员在内的国会议员及其幕僚。他们还同一些贸易团体和智囊机构的经济学家交换了意见。代表团向行政当局和国会传递了一个重要资讯：解决美中贸易逆差和美国就业机会流失的关键，是确保美国公司在中国享有公平的市场准入机会，而不是迫使人民币升值。
 </p>
 <p>
  <b>
   美国还有多大主动权？
  </b>
 </p>
 <p>
  但面对选民压力的国会议员们态度则与商界不同。美国众议院少数党领袖、连任了十届国会议员的民主党人南茜•佩罗西在星期四（5月19日）例行记者会上说，无论是共和党人执政，还是民主党人掌权，美国政府过去十多年来的对华政策都是“完全失败”的政策。她还严厉批评美国的跨国公司为中国不公平的货币政策辩护，指责华盛顿的一些游说机构代表中国的利益游说国会和行政当局，使之做出对中国有利的决定。她还指出，自从国会在2000年给予中国永久正常贸易关系待遇之后，美国失去了影响
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E5%85%B3%E7%B3%BB.html">
   美中关系
  </ok>
  的一个最重要的工具。现在收回给予中国的永久正常贸易关系待遇虽然是不现实的，但是美国朝野各方应该合作，共同处理好“重要的美中关系”。 佩罗西说：“我希望我们能发挥两党合作精神，对工商界和代表中国政府利益的游说团体说，我们必须要关心自己国家的利益。” 她还指出，美国让中国“使用我们的市场，并提供给他们经济增长的机会”，但中国在采取公平行动方面却一直不值得信任。相反的结果却是，“更多的敏感技术，其中包括一些与大规模杀伤性武器有关的技术，已被中国出口到一些不安全的国家”。佩罗西还表达了一种忧虑：现在美国对中国的“贸易赤字一周就达到20至30亿美元，而不是一年”，“如果中国决定，对是否再购买美国的国债考虑几天的话，我们的经济将会出问题。现在，他们已‘当家作主’了。”
 </p>
 <p>
  另一种意见则比较温和。5月19日，美中经济和安全审查委员会的主席、副主席、以及7位委员主持了在纽约对外关系委员会举行的听证会。对外关系委员会主席哈斯作证时说，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BE%8E%E4%B8%AD%E5%85%B3%E7%B3%BB.html">
   美中关系
  </ok>
  将决定21世纪的特征。美中关系处理不好有可能成为冷战关系，哈斯说：“这对我们来说意味着美国的外交政策的目标不应该是阻止中国的崛起，而应该是规范中国的行为；也就是我们不应该担心和害怕中国的强大，而是同他们合作，使他们的力量用于建设性途经。”经济的继续发展必然提出政治改革的需要。
 </p>
 <p>
  《Taiwan News财经文化周刊》, 2005年5月26日（总187期）
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/6/6/n945321.htm