### 大纪元声援陈用林郝凤军“抛弃中共”之义举

---

#### [首页](../../../..?n950201) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n950201) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n950201) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n950201) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n950201) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n950201)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月9日讯】2005年6月4日和7日﹐原中领馆一等秘书陈用林和原天津市公安局及“610办公室”成员郝凤军先后在澳大利亚悉尼和墨尔本公开发表声明与中共决裂﹐并证实亲睹及参与对民主运动人士、法轮功修炼者及其他宗教信仰者的镇压和迫害。陈用林和郝凤军已公开表明忏悔﹐并已授权大纪元编辑部发表退出中共的声明。
 </p>
 <p>
  我们热忱欢迎并声援陈用林和郝凤军“抛弃中共”的勇敢举动。他们不仅为自身选择了回归自由之路﹐而且鼓舞和震撼了无数灵魂。对于黎明前夕的中国﹐他们的义举具有重要的启示。
 </p>
 <p>
  “自古正邪不两立”这一名言﹐千百年来代代耳熟能详﹐而真正捍卫此一天理却需要无尽的勇气和承担。人民给予中共太多的机会﹐承受了太多的欺凌和血泪。然而﹐中共仍不思悔改﹐一意以其极端自私孤行暴虐。在其治下之中国﹐贤良受辱﹐小人猖獗﹐礼崩乐坏﹐忠义无存。高尚者成为牺牲﹐聪明者沦为市侩﹐人心变成盐碱地﹐无数卑鄙者得志横行。天灭中共﹐这不仅是苍生之愿﹐也是即将到来的现实。
 </p>
 <p>
  创办四年多来﹐大纪元新闻集团信守承诺﹐在艰难中壮大﹐在逆境下前行﹔在广大读者的支持和义工的奉献中﹐与世人共同见证了四年多非凡历史。2004年11月﹐以发表系列社论《九评共产党》为标志﹐大纪元在正邪交战中勇敢承担了特殊的使命。在黑暗即将过去﹐光明即将普照中国大地之时﹐陈用林和郝凤军的义举为正义之火添加了新的干柴。
 </p>
 <p>
  我们即将进入一个新纪元。在那里﹐自由和幸福源自于勤劳和品行方正﹐而不是靠强权和巧取豪夺﹔在那里﹐人们之间的交往和帮助基于良善和道义﹐而不是靠利益算计﹔在那里﹐公平和公正根植于人心﹐而不是靠牺牲血泪和出卖尊严向强权乞求﹔在那里﹐天地灵秀之母哺育出万千仁者儿女﹐而不是换来不肖子孙的贪婪和无度掠夺。
 </p>
 <p>
  但更重要的是﹐只有向往和追求光明的心﹐并且紧握良机﹐才能到达光明的彼岸。陈用林和郝凤军的义举就是魂兮归来的例证。
 </p>
 <p>
  读者朋友们﹐我们不仅要为陈用林和郝凤军选择新生而欣喜﹐更要向众多仍在傍徨挣扎的心灵送去我们的至诚鼓励和关爱之情。让我们向他们保证﹐我们的大善是他们灵魂归来的第一份礼品﹔我们发自心底的欢欣是他们鼓起勇气﹐紧握时机﹐告别黑暗﹐走向光明的最佳见证。
 </p>
 <p>
  大纪元新闻集团全体同仁
 </p>
 <p>
  2005年6月9日
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/6/9/n950201.htm