### 【特稿】呼吁声援三位脱离中共的勇士

---

#### [首页](../../../..?n953316) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n953316) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n953316) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n953316) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n953316) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n953316)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月13日讯】
  <b>
   三勇士对暴政大声说不
  </b>
 </p>
 <p>
  今年的六月，因为三位勇士的义举而显得格外不同。
 </p>
 <p>
  6月4日，澳洲悉尼总领馆外交官陈用林先生以罕有的勇气，宣布脱离中共，停止执行中共对信仰团体和异议人士的迫害政策;
 </p>
 <p>
  6月7日，原天津市公安局及“610办公室”成员郝凤军在墨尔本公开发表声明与中共决裂，并指证中共对法轮功学员的残酷迫害;
 </p>
 <p>
  6月9日，澳洲AP新闻网报导，一位中国安全部门高级官员通过他的律师表示，他能够证实他的二位同胞早先提及的中共迫害其国民并派间谍监视的说法，他亲眼看见持不同政见人士被拷打致死。
 </p>
 <p>
  <b>
   时代巨变的先兆
  </b>
 </p>
 <p>
  这是一个时代巨变的先兆，这是历史的一个重大里程碑。
 </p>
 <p>
  半个多世纪以来，中共一直在与自由世界为敌，残忍肆虐本国民众。在中共50多年的政治运动中，有高达八千万的民众在中共暴政下非正常死亡。这一数字，是第一次世界大战死亡人数的8倍，第二次世界大战死亡人数的1.5倍，是死于德国纳粹集中营的犹太人的53倍。这些人在非战争时期，被自己的执政者剥夺了生的希望、活的权利。
 </p>
 <p>
  二次世界大战结束之后，人们才真正了解到纳粹对犹太人的惨绝人寰的屠杀。震惊之余，国际社会发出了“永远决不”的誓言。五十六年前，各国代表在联合国大会通过了《世界人权宣言》，为所有国家应该达到的一系列政治、社会和经济权利共同标准作了宣言：“所有的人生来自由，具有平等的尊严和人权。所有的人生来赋有理性和良知，应该以博爱的精神相互对待。”
 </p>
 <p>
  然而，半个多世纪过去了，人类仍然未能实现这个理想。在东欧共产暴政垮台之后，世界最大的恐怖主义暴行—中共的国家恐怖主义在国际社会的眼皮下持续着。六四屠杀的血迹犹历历在目，中共已经开始了对法轮功的残酷镇压。时至今日，法轮功已经被残酷迫害了六年，被波及者以千万计。能够被核实的遭迫害致死者就有2529人，而这只是冰山的一角。
 </p>
 <p>
  面对暴政，很多人进行了艰苦而顽强的抗争，也有很多人深感无奈和恐惧。相比无辜民众的凄惨遭遇，国际社会的援助显得毫不相称。很多人仍然对中共的本质认识不清，很多国家的政府，仍然对中共恐怖主义抱不切实际的幻想，因而未能采取强有力的举措来倡导和捍卫自由的价值。相反，中共充分利用谎言欺骗和利益诱压，把各国政府和商家玩弄于股掌之间，把黑手伸向自由的土地，处处制造着恐惧和仇恨。这对追求自由价值的人们来说，是一个不能被容忍的现实。这对以捍卫人权价值为立国之本的国家政府来说，是一个不可接受的耻辱。
 </p>
 <p>
  终于，历史出现了转折。越来越多的人挺身而出，对暴政大声说不。在《九评共产党》和退党大潮的鼓舞之下，越来越多的人走出谎言，走出恐惧，勇敢脱离中共，投向自由。他们展现了可贵的良知和勇气，体现着时代的精神。
 </p>
 <p>
  澳大利亚三位通过不同方式抛弃中共的勇士，正是这样的一个时代亮点。他们冒着巨大的安全风险，冒着巨大的个人付出，率先大胆讲出真相，戳穿中共谎言，公开脱离中共。他们创造了一个改变历史的新契机，堪称时代的英雄。在他们的表率作用下，在历史的洪流中，必然会有越来越多的人勇敢站出来，共同撕碎中共的“铁幕”。他们的勇行，将造福着中国人民，也造福着全世界。
 </p>
 <p>
  我们很荣幸，能够见证这样一个伟大的时代，一个世界最大的恐怖主义集团–中共走向彻底垮台、罪恶被彻底清算、人类真正迎来自由光明的时代。
 </p>
 <p>
  <b>
   各界人士应积极声援时代勇士
  </b>
 </p>
 <p>
  面对新的历史潮流，面对那些脱离中共、反对迫害政策的勇士可能遭到的危险，面对千百万无辜法轮功修炼者遭受的持续6年的残酷迫害，我们应该思考，我们可以为他们做些什么，我们可以为推动历史的发展贡献点什么。
 </p>
 <p>
  现在，陈用林等人的保护申请，已经成为考验国际社会捍卫自由的决心和能力的试金石。我们呼吁社会各界人士共同声援这三位勇士，积极为这些勇敢脱离中共的义士提供帮助。我们尤其呼吁各国政府承担义务，对那些敢于脱离中共的时代勇士伸出援手。面对中共的经济诱惑，我们应当清楚，自由的价值远比一时的经济利益重要；面对中共的空口许诺，国际社会应该看到，中共对民众的迫害，对自由价值的践踏和扼杀从来都没有，而且永远也不会改变。改变软弱态度，坚决捍卫民主自由，与共产极权针锋相对，大声对暴政说不，才是真正的明智之举。
 </p>
 <p>
  因此，我们衷心希望，各国民众和政府，能够共同声援那些敢于脱离中共的勇者，保护这些投奔自由的勇士，激励更多追求自由的人们起来反对暴政，共同结束暴政，开创一个全人类真正自由民主的时代，铸下历史永远的辉煌！
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY16">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/6/13/n953316.htm