### 观大宅门有感:  阿Ｑ在宁式床上打滚的身影

---

#### [首页](../../../..?n95821) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n95821) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n95821) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n95821) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n95821) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n95821)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元6月5日讯】 最近央视刚刚放映完的一部电视剧《大宅门》常常见诸报端。我最初关注这部片子是在其放映前的电视广告片上，其中很是见到几个名人，有大牌导演张艺谋、陈凯歌，大牌演员姜文、李雪健等人。虽然一向告诫自己现在的广告不可信，不唯上，不唯书，只唯实，然而看到这么多名人云集一处，心中还是受到了诱惑，对于片子的上映怀着些许的盼望，希望看到一部反映老北京淳厚民风，反映清末民初变革中的
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  的真实历史画卷，反映旧时医生高尚医德的好作品。
 </p>
 <p>
  然而一开始就错过了后来见诸报端的杀马风波。只是从王府的格格生下私生子开始看起。看了一会儿就惊诧于白家老爷子的阴险、狭隘、恶毒和不宽厚——为了证明自己的正确，用保胎药欺骗王府，为了惩一时之快不给别人留丝毫颜面。作为大夫到王府不去关心产妇和婴儿的安危，而只是为了找回面子。看到后来才知导演此处安排得如此不合常理是为了体现出白文氏先见之明、明智、识大体、懂得审时度势。
 </p>
 <p>
  由于该片节奏太慢，以后只是间接的看一会儿，但大半是为了等待广告中预报的明星了。然而明星总也见不到，却一次次见到了该片极力褒扬的白文氏的丈夫手段了。先是花重金贿赂宫中权贵，然后收买太监，并且放长线钓大鱼，这些“英明”的手段开始得不到家里那些“短视”的人的理解，但终于白老爷子在临死前体会到了白文氏的苦心和才干，将家中大权交给了白文氏的手中。
 </p>
 <p>
  在我们现今这个道德沦落，
  <ok href="http://www.dajiyuan.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=315">
   <font color="blue">
    腐败
   </font>
  </ok>
  盛行的时代里，表面上还要三个这三个那得去讲，还要以德治国，还不敢或不愿公然教子女巴结权贵，行贿受贿。而我们的大导演却在央视上公开以一种褒扬，赞赏的态度去表现这种丑陋的，奴性的人格的丧失。
 </p>
 <p>
  比这种奴性和人格的丧失更可怕的是对这种现象的漠视，崇拜和以之为荣的态度。幸好我们真实的社会历史不是如此，让我们看看在清末民初时唯一一位倍受官方和民间同时尊崇的曾国藩是如何告诉子女的。
 </p>
 <p>
  曾国藩位列三公，拜相封侯，被称为“曾文正公”，按说应该很有骄纵的资本了，然而他在给子女的家书中说：“凡人皆望子孙为大官，余不愿为大官，但愿为读书明理之君子。”又说“银钱田产，最易长骄气逸气。 我家中断不可积钱，断不可买田；尔兄弟努力读书，决不怕没饭吃。”这才是当时社会所提倡和所鼓励的。
 </p>
 <p>
  奴才发财了以后自然要过当主子的瘾。所以当“大宅门”兴旺起来的时候导演为了表示其富有，动不动就提到“宫里的，宫里的”最后发展到找一个专职抱狗的。而此时导演也企图将大宅门模仿红楼梦中的贾府，而白文氏自然成为了贾母，然而红楼梦中的贾府不仅仅是奢华，还有贾母的乐观、慈祥和对晚辈深深的疼爱。大宅门只是让人看到了令人作呕的暴发户式的骄纵和不可一世，当然演员的拿腔拿调也让人反胃。而我们的主人公白七爷除了继承了母亲的手段，更增添了市井的流氓气息，处处体现出血气之勇。然而这却正是导演所极力塑造和推崇的这个人物的性格所在。在处处要唱响主旋律的时代，我倒想问问我们的郭大导演你这部片子想告诉我们什么？
 </p>
 <p>
  通观此片导演是以拍摄细节为重点的，所以节奏很慢，但恰恰有许多细节虚假不可信且违背常理，我总共看得加起来没有全部的三分之一，但却见到了好几处：1.当大格格和她的私生子见到孩子的亲生父亲时应该是一种复杂的感情，而我们的导演却简单化到只有仇恨。于是让亲生儿子痛打亲生父亲，在封建社会这是不可想象的，最后竟然殴打致死。殴打的镜头足足有十分钟。2.白文氏的送葬过程中竟然连死两人，有点儿太夸张了吧。至于杀马屠猫等许多小的细节就不一一细数了。
 </p>
 <p>
  总之，这部片子充满了阿Ｑ在秀才娘子的宁式床上打滚的身影，对中国传统的诬蔑，奴才流着口水梦想着发财后的梦呓。
 </p>
 <p>
  对了，一直到最后我都没有看到所仰慕的几位明星风采，可能恰巧都错过了吧，我一直纳闷以张艺谋、陈凯歌、姜文等的水平会参与到如此拙劣的影片的制作，可转念一想，我们不要太看重他们的参与了，可能是盛情难却，玩玩而已，赚钱的事谁不愿意干呀，我们可不能太当真了。没听张艺谋等导演说：这部戏里我们全听郭导演的。话外有话呀。
 </p>
 <p>
  总之，说得再多，想赚钱的人钱财已经到手了，这只是一个商业行为而已，我只是想在他们数钱的时候喊一声，猴子爬到高处的时候，屁股就会露出来，即使想拿它挣钱也要说它就是猴子屁股，不要说成兵马俑出土的珍贵文物。我们已经是这个样子了，不要再诬蔑祖宗了好吗！
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=94698" target="_blank">
   《大宅门》拍续集 陈宝国无条件加盟
  </ok>
  (6/2/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=94532" target="_blank">
    让崔永元演郭靖如何？
   </ok>
   (6/2/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=94531" target="_blank">
     《大宅门》真正的“卖点”在续集　将全力起用新人
    </ok>
    (6/2/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=94456" target="_blank">
      家庭· 丈夫· 孩子–蒋雯丽首次披露感情世界
     </ok>
     (6/1/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=94037" target="_blank">
       《大宅门》曲终人散 众大腕各奔“前程”
      </ok>
      (5/31/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=92928" target="_blank">
        胡晓晴跃出”宅门”再战歌坛
       </ok>
       (5/28/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=92891" target="_blank">
         王地特稿：《大宅门》——中国的脚步声
        </ok>
        (5/28/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=92397" target="_blank">
          【纪元特稿】 张耀杰:  《大宅门》中的“人”
         </ok>
         (5/26/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=91916" target="_blank">
           导演郭宝昌：《大宅门》虽火 续集更好看
          </ok>
          (5/24/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=91712" target="_blank">
            &lt;大宅门&gt;火爆”宝爷”不过瘾 招兵买马再拍宅门系列
           </ok>
           (5/24/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=90867" target="_blank">
             陈宝国：希望我演的人物灵魂出窍
            </ok>
            (5/21/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=90041" target="_blank">
              郭宝昌承认不该起用陈宝国 《大宅门》续集用新人
             </ok>
             (5/18/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=89031" target="_blank">
               《大宅门》导演郭宝昌牛气冲天
              </ok>
              (5/16/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=88549" target="_blank">
                《大宅门》导演郭宝昌：张艺谋只能演农民
               </ok>
               (5/15/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=88215" target="_blank">
                 同样精彩各有千秋–当《大宅门》遭遇“雾雨风”
                </ok>
                (5/14/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=87166" target="_blank">
                  不愿重复自己 蒋雯丽《大宅门》里拒演风尘女
                 </ok>
                 (5/11/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=86384" target="_blank">
                   《大宅门》里穿帮镜头大曝光
                  </ok>
                  (5/9/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=86333" target="_blank">
                    名导何群客串《大宅门》惨遭陈宝国“挤兑”
                   </ok>
                   (5/9/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=85979" target="_blank">
                     郭宝昌的妥协方式
                    </ok>
                    (5/8/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=85957" target="_blank">
                      郭宝昌:《大宅门》的故事出自我养父之口
                     </ok>
                     (5/8/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/6/5/n95821.htm