### 何清涟：美中贸易争端 才刚开始而已

---

#### [首页](../../../..?n958186) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n958186) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n958186) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n958186) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n958186) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n958186)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月18日讯】最近，在渐趋激烈的中国与欧盟及美国纺织贸易战中，中国政府朝令夕改：5月20日公布从6月1日起将提高74种纺织品出口关税，提高幅度将平均高达400％。但美国及欧盟还未来得及消化这一“利多消息”，中国政府再次玩了一次“蹦极跳”，于30日突然公布由6月1日起，撤销对81项纺织品征收出口关税，令20日公布的利多消息还未出生即告夭折。
 </p>
 <p>
  <b>
   前恭后倨为哪般？
  </b>
 </p>
 <p>
  中国在短短十天内将出口关税由提高4倍转为撤销，这十天当中究竟发生了什么，使得中国态度发生如此大的变化？
 </p>
 <p>
  中国与欧盟纺织品争端的升温，始于4月6日欧盟委员会公布的一份《对华纺织品特殊保障措施行动指南》，该指南提出要中国对纺织品“自我设限”。2005年5月17日，欧盟委员会宣布即将对原产于中国的T恤（第4类）和亚麻纱（第115类）实施配额限制。5月18日以来美国政府在对中国棉制针织衬衫、棉制裤子、棉及化纤制内衣3种纺织品进行特保后，进一步提出对中国包括纯棉精梳纱在内的4类产品实施特保。在强大的压力下，中国于5月20日宣布从6月1日起大幅度提高74种纺织品的出口关税，其中多数产品的税率比原来提高了4倍。
 </p>
 <p>
  中国政府原以为有此让步以后，美国与欧盟会作出让中国政府满意的反应。此后，中方又派出中国商务部副部长高虎城飞往布鲁塞尔与欧盟贸易委员曼德尔森进行紧急会谈。在此次会谈结束后，欧盟委员会宣布推迟启动“紧急特保”，将谈判的最后期限定为5月31日。就在局势看来有所缓和的情况下，欧盟委员会突然在5月27日晚上发表一份简短声明，宣布立即对中国两类纺织产品启动“紧急特保”程式。
 </p>
 <p>
  但美国方面基本未对此作出任何让中国政府希望的回应。美国商务部长卡洛斯•古铁雷斯（CarlosGutierrez）定于从6月2日到4日到中国做为期3天的访问。据《华尔街日报》报导，古铁雷斯5月27日谈到即将进行的访华时说：“这是一个解释美方观点的机会，并将解释实施配额的重要性。”古铁雷斯还通过美国商务部宣布，访华时他将尽力解释美国对中国纺织品设限是根据世贸条款的合法行为。
  <br/>
  在中国政府看来，中国宣布课征纺织品出口关税后，美国与欧盟仍继续对中国纺织品设限，简直是完全不领中国政府人情的挑衅。加之中国早就知道这次双方将讨论最令中国吃瘪且只有被动挨打的知识产权问题，为了给自己赢得谈判的主动权，必须重新设置谈判底线，这才有了出尔反尔的朝令夕改之举。
 </p>
 <p>
  <b>
   美欧害怕中国强大？
  </b>
 </p>
 <p>
  仅就贸易而言，中国处于劣势，因为中国需要欧美市场；而美国与欧盟则处于优势，因为中国产品具有很强的替代性，没有中国产品，其他国家的同类产品具有很强的替代性。
 </p>
 <p>
  但就双方形成外贸政策的机制而言，中国这个专制国家立刻就显现出足够的优势。至今为止，欧美只是就经济谈经济，还未显露出将贸易问题延伸到政治领域的迹像。就算是有个别政治家想将贸易纠纷诉诸政治解决，商界也不会跟着政府与国会的步调起舞，要形成任何新的政策都需要扯很久的皮；而中国这个全能政府则很不一样，它可以在极短的时间内改变政策（这次十天内改变政策只是一例），还可以通过媒体，煽动民族主义情绪，制造伪民意，再以此作为外交筹码。从上个世纪90年代开始，中国政府为了掩盖外交上的无能，常常打出民意牌，在处理与美国、日本的关系时经常祭出这一法宝。这次美欧提出纺织品设限，中国政府通过外交途径取得满意的结果非常困难，于是再次诉诸民族主义情绪。
 </p>
 <p>
  中国政府是如何重玩“民族主义”这一国家游戏呢？且看：
 </p>
 <p>
  先是通过媒体将贸易问题政治化：欧美想阻止中国和平崛起的“阴谋论”，再次主导舆论。一篇题为“醉翁之意不在纺织品”的文章说：“美欧对中国纺织品设限持强硬态度还有一个更隐秘的、说不出口的用意，这就是为了延缓中国崛起的步伐。美欧政府知道，中国的崛起是任何势力都阻挡不住的。在这一背景下，如果能减缓中国崛起的步伐，尽量在中国崛起前捞到更大的利益，不失为上上之策。纺织业恰恰是美欧能够找到的延缓中国崛起的一个突破口。”该文还声称：中国的纺织品出口占到整个出口额的16%。涉及到直接就业的人口大概1,900万人，如果加上相关的就业人口，将牵涉到1亿多从业人员的利益。更重要的，美国现在对7种纺织品设限，实际上已经影响到中国20亿美元的出口和16万人的就业。欧盟对中国两种纺织品设限，也影响到3亿多美元的出口和相应的就业人数。而纺织业是转移农村劳动力的一条主管道，因此，文章声称：欧美对中国纺织品设限，无异于为社会制造矛盾。
 </p>
 <p>
  文章还回顾了加入世贸时欧美对中国不公平的种种痛心往事：“美欧为把中国融入其主导的国际自由贸易体系，在中国加入WTO问题上，提出了比其他成员更苛刻的条件：一是在反倾销的问题上，把中国作为一个非市场经济国家看待；二是在入世议定书上，专门有针对中国出口产品的特殊保障条款；三在中国入世的15年内，每年对我国入世的承诺情况要进行年度审议”，以此说明美欧如何处心积虑防范中国崛起。这篇文章5月底首发于《国际金融报》，各大网站均有转载，此后清华大学学生向美国商务部长发问的“智慧”全来自于这篇文章。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国煽动民族主义
  </b>
 </p>
 <p>
  既然事涉“国际反华势力阻止中国强大的阴谋”，那么诉诸民族主义就师出有名，于是从5月末开始，各网站开始发起“支持中国纺织品出口”的网上签名运动，不过这次签名者似乎没有反日签名那么踊跃，要不早就公布签名数字，以证明中国人民如何痛恨西方阴谋了。
 </p>
 <p>
  中国棉纺织行业协会亦发表声明，强烈抗议配额限制既违背了世贸组织《纺织品与服装协定》的原则和方向，也背离了世贸组织宣导的贸易自由化的基本精神，以“专业者身份”配合了媒体攻势――其实，中国的所有行业协会表面上是非政府组织，实际上由政府控制。在高中教科书《思想政治》中，有关非政府组织的性质讲得非常明白：“非政府组织就是以民间组织名义出现的政府机构”。
 </p>
 <p>
  美国商务部长古铁雷斯在访问北京的第一天，更是领教了中国学生们在政府精心策划下的提问炮火。“中美纺品贸易问题”成为学生轮番轰炸焦点。学生们打的是“道义牌”，奉行的是哀兵必胜的中国古老策略，比如“美对中国纺品设限将使得中国1900万纺织品就业人口失业率大增，影响当地的产业和就业”等类问题。中国媒体津津乐道地夸大报导了古铁雷斯的窘迫相，以证明中国“人民战争外交”的胜利。
 </p>
 <p>
  <b>
   “群众外交”未奏效
  </b>
 </p>
 <p>
  不过，中国若以为这种以人民战争形式开展的“群众外交”真胜利了，那是十足的愚蠢。因为古铁雷斯并未被清华学子的炮火轰倒，此后他发出警告，倘若中国不以实质行动来抑制纺织品出口暴增，美国可能采取更严格的限制措施，并称美国的决定和行动都是在世贸组织条约下获得批准的。
 </p>
 <p>
  在几天的访问中，古铁雷斯在北京对美国商会发表措辞强硬的演讲时，严厉抨击中国盗版，称盗版是一种可与制造假币相提并论的“犯罪”。“侵犯知识产权的行为是一种犯罪，我们认为，不应与贸易伙伴就犯罪（问题）进行谈判，”，“其他任何事情(包括纺织品)都可以谈判。”
 </p>
 <p>
  盗版所殃及的不仅是外国电影和音乐，还有制成品、药品和化学品。美国的电影和音乐行业已开始游说美国政府，要求政府向世贸组织起诉中国的盗版行为。世贸组织的知识产权规则允许成员国提起针对其他国家的申诉，前提是这些国家的知识产权体系没有起到威慑盗版的作用。
 </p>
 <p>
  古铁雷斯表示，如果中国不能成功解决这些令人关切的问题，美国政治体系中“想退出全球经济”的势力将更加明目张胆。“任何事情都可能陷入危险境地，因为反对自由贸易的人会如愿以偿。”
 </p>
 <p>
  其时新加坡正在举行“亚洲安全会议”，参加会议的美国国防部长拉姆斯菲尔德6月3日在记者会上称，现在到了中国广泛开放其政治体制的时候，“如果中国政府没有提供自由的经济和宽容的政治体制，那么对中国人民来说将是一种羞耻。”
  <br/>
  拉姆斯菲尔德的话其实等于指出：奉行专制政治的中国政府不值得信任，中国如果真要在世界经济舞台上发挥作用，必须改变政治制度。
 </p>
 <p>
  <b>
   中国对外依存度过高
  </b>
 </p>
 <p>
  这次中国政府在纺织品贸易战中的失态，其实反映了中国政府内心的焦灼，因为经济对外依存度过高始终是中国经济的一个软肋。
 </p>
 <p>
  一个国家的进出口总额在其国内生产总值中所占的比重被称为该国的外贸依存度。外贸依存度反映了一个国家经济对外贸的依赖程度和参与国际分工的程度，折射出其经济发展战略的许多构成要素，并对其国际关系产生重要的影响。
 </p>
 <p>
  近10年以来，中国外贸进出口规模迅速扩大。2004年，中国国内生产总值为1.65万亿美元，对外贸易额达到1.1547万亿美元，进出口总额占GDP总量的比例已达到70%，外贸依存度约为70%，比1978年高出60个百分点，在世界各大国中名列前茅。
 </p>
 <p>
  与之相比较，从1980年到2001年，美国、日本、印度、德国的外贸依存度大体稳定在14%～20%的范围内，这意味着中国经济有一个其他国家没有的特点：产品极度依赖外国市场。
 </p>
 <p>
  而中国明知自己的软肋在何处，却无法克服。因为中国经济起飞时，只有一个选择，效法“东亚四小龙”，按照经济学中的“比较优势理论”设计自己利用外资与构架对外经济关系。
 </p>
 <p>
  这一理论认为，一个发展中国家必须出口具有比较优势的产品、进口没有比较优势的产品，才能最大化地利用国际间劳动分工的效率，使之为国家经济服务。但是这一理论当年用之于“东亚四小龙”则灵，用于中国则必然会出现严重问题。因为在世界经济史中，中国这样的发展势头与过度依赖国际市场均是史无先例。当年新加坡、韩国、台湾与香港等国家与地区，确实在短期内高速发展、成功地赶超世界先进国家，但这这些国家与地区的经济总量并不大；世界也曾有像美国这样的大国从二流发达国家变成一流的领先发达国家的先例，但是美国一直有一个相对稳定的国内市场，并有庞大且稳定的市场需求。
 </p>
 <p>
  <b>
   贸易反扑力量如影随形
  </b>
 </p>
 <p>
  比较优势策略用之于中国必然出问题，原因在于两点：一方面，中国一味追求“比较优势”，某些行业生产量又过大，必然陷入生产什么产品，什么产品就不值钱的尴尬局面；另一方面，中国没有一个由有效需求支撑的国内市场，产品极度依赖海外市场。而中国进出口贸易在世界贸易中的比重是如此巨大，以至于其贸易比价对世界市场的影响不可低估。尤其不可忽视的一点是：中国的外贸进出口主要集中于少数国家及地区，对美、日、欧（盟）三大贸易伙伴的进出口占进出口总额的一半左右，所以中国任何产品对这三大市场的倾销，都会对这些国家形成巨大压力。
  <br/>
  中国一直想依靠世界市场的庞大需求支撑中国经济，并以此养活中国那数量庞大的廉价劳动力。这个想法行之于一段时期可以，但时间一长，则会出现与各国的利益磨擦，这次纺织品贸易战还刚开了一个头，因为中国产品形成的过大供给必将导致市场倾斜。
 </p>
 <p>
  《TaiwanNews财经文化周刊》,2005年6月9日(总189期)
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/6/18/n958186.htm