### 郭军:中国的崛起是灾难还是机遇

---

#### [首页](../../../..?n978923) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n978923) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n978923) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n978923) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n978923) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n978923)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月8日讯】当美国和欧洲把注意力放在中东恐怖分子身上的时候，中国往往不被人注意。近年来，中共在军力和经济的崛起，引起国际思考这个问题，中国对美国、对欧洲的真实用意何在，西方世界和中共的关系向何处去？
 </p>
 <p>
  我大学刚刚毕业的时候，在同学毕业的餐会上，墙上刚好挂了一幅世界地图。中国出版的所有世界地图，当然以中国作为中心，欧亚大陆在左边，太平洋在右边，大西洋在世界中心极远的两边，美国和欧洲则在左右两边边缘地位。
 </p>
 <p>
  有一位对西方哲学有相当了解的学德语的毕业生，餐会中间突然站起来发表即席演说，他拿着一支筷子指着北京，说“我们这一代人的任务，是以北京为圆心，以北京到夏威夷的距离为半径画圆，重新建立中华帝国。”下面听讲的学生拼命鼓掌。那是1985年，那时候的中国大学生，被认为是最亲西方的。
 </p>
 <p>
  所以，后来美国911被袭击，美国哥伦比亚号太空梭爆炸，中国青年学生一片叫好声，我不奇怪。因为美国，正是那个“中华帝国”的主要障碍。
 </p>
 <p>
  一个强权的崛起，本质上涉及国际社会权力的重新分配，包括军事、经济等等方面，都有可能引起巨大的灾难，在过去两千多年的世界历史上，几乎从来都是如此。而在上个世纪，欧洲在这方面有惨痛的教训。
 </p>
 <p>
  当然，世界发展到今天，强权的崛起，并不一定的，要以这种灾难性的过程来呈现。但这需要有很重要的前提条件。我认为，这个条件主要的有两条。一，国际社会以合作而不是对抗，以相互宽容谅解而不是激烈的竞争来面对冲突；二，新崛起的强权，在面对外部的压力下，能够自我克制，愿意以合作的方式，来逐步取得自己的国际地位。
 </p>
 <p>
  我认为，第二点更为重要。
 </p>
 <p>
  国际社会目前所面临的，正是这样一个局面。中国正在崛起。但是正如我们刚才所提到的问题，中共是否有意愿，和平融入世界大家庭呢？
 </p>
 <p>
  要想分析这个问题，首先，必须了解近五十年来中国社会所发生的重要的和根本的一些变化。共产主义理论，基建于十七、十八世纪的几个主要的科学原理发现，其中一个是进化论。进化论的核心，是竞争和适者生存。中囯共产党从俄国引进的专制制度，把这个理论发挥到极致。他们认为，历史的发展动力，是阶级斗争，无产阶级必须消灭资产阶级，才能建立共产主义。
 </p>
 <p>
  因此，一个怪论被建立了，那就是，爱，必须通过恨来达到，和平，必须通过战争取得，美好，必须通过丑恶来实行。
 </p>
 <p>
  我想提出这样一个疑问，一个崇尚仇恨，崇尚斗争的中共政权，是否能够和平崛起？
 </p>
 <p>
  中国人经常自豪我们有悠久的历史。在中国历史上，我们有很多这样的教训，一皇帝登基之前，看似平和宽容，但一旦登基之后，却极为暴虐。这是因为皇帝的权力不 受任何人的制约。所以中国人在观察一个人的时候，主要看他在具有绝对优势的时候，如何对待弱者。也就是说，一个人面对警察是否温和有礼并不重要，重要的是他在明知道可以不受惩罚的时候，如何对待弱者，比如妇女儿童。
 </p>
 <p>
  我们以同样的眼光，来审视一下中共。在这里，人权状况，就显得非常重要了。一个迫害国内民众的政权，大家是否相信，它可以和平地对待外部的矛盾冲突？
 </p>
 <p>
  在美国有一个由中国人成立的委员会，专门调查中国政府对地下基督教会的迫害，负责人名叫李世雄，他是一个从小在劳改营中长大的人。他的资料说，过去五年多，因为中国政府的抓捕和迫害，总共有超过两万名基督徒，死在监狱中。
 </p>
 <p>
  1999年，中共开始迫害法轮功，五年以来，已经有超过两千多人被迫害致死。有很多人问，为什么中共只迫害法轮功，而不迫害其他的宗教合法气功团体？这个问题非常有趣，因为李世雄的调查，实际上回答了这个问题。天主教，基督教，只要不是官方制定的教会，一律被禁止。中国被禁止的，总共有十四种气功团体，还有佛教，大家知道西藏的佛教喇嘛和寺庙的情况，中国西部的伊斯兰教的情况，同样相当严重。
 </p>
 <p>
  宗教信仰的迫害，只是中国人权状况的问题之一，中国经济的发展，代价是农民失去了土地，大量工人失业，在中国叫下岗，官员和企业主成为巨富的同时，中国民众 失去了原有的社会保障。大家到中国去参观，看到成千上万的豪华大楼，那些原来的居民呢？上海有一个郑恩宠律师，为这些被赶走的居民处理法律问题，结果被取 缔了律师牌照，后来被判刑三年，罪名是泄露国家机密。
 </p>
 <p>
  在中国，现在的吉尼系数是0.49，在全世界排名第二，是全世界贫富最悬殊的国家。当成千上万的腰缠万贯的中国人，在欧洲旅游豪华购物的时候，我们是否想到，那些购买我们昂贵商品的钱，是来自什么地方？
 </p>
 <p>
  也许世界上的人，不知道，也不关心中国国内的事情。
 </p>
 <p>
  中国的经济发展是粗放型的，中国每生产一美元的GDP，比美国消耗的能源和原料高三倍，比欧洲多七倍，比日本多十倍左右。以目前的速度，十五年后，中国要消耗世界一半的石油，超过百分之五十的钢铁的有色金属资源。这些，全都要到国际市场去买。
 </p>
 <p>
  这里，我们是否发现了一个极为相似的故事。十九世纪和二十世纪前半夜，德国崛起，是不是也经历的类似的过程。
 </p>
 <p>
  面对这样一个“正在崛起的新强权”，全世界是否做好了心理准备，是否对他真的了解，是否真的知道未来会发生什么样的情况？大纪元集团，去年底出版了一系列的社论，九评共产党，九篇评论中囯共产党的文章，这些文章，已经翻译成多种文字，我建议大家看一下，对了解中国现在的当权者，对了解中国社会的真实情况，肯定会有巨大的帮助。
 </p>
 <p>
  另 外，告诉大家一个消息，因为这九篇文章，在中国引起了退党潮，现在已经有两百万人宣布退出共产党和相关的组织。这是一次民间自发的反省运动，意义重大。有两百万人，在恐惧和威胁下，选择退出仇恨和斗争，选择忏悔，选择善和宽容。那才是中国的希望，同时也是世界的一个希望。
 </p>
 <p>
  退党潮是中国柏林墙倒台的信号。中共内部正在解体，为应付和化解目前内部巨大的退党危机和经济危机，中共在国际上很可能不按牌理出牌，这是全球应该警惕和防范的，同时要保护国内庞大退党民众的基本人权，让中国民众能够有自由退党的选择权。
 </p>
 <p>
  （由于研讨会时间限制，当日演讲内容根据上述文章，有所缩减）
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/7/8/n978923.htm