### 陈用林获签证与中组部之退党“辟谣”

---

#### [首页](../../../..?n980983) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n980983) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n980983) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n980983) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n980983) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n980983)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月10日讯】7月8日，在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%99%88%E7%94%A8%E6%9E%97.html">
   陈用林
  </ok>
  从中领馆出走整整六周后，他们一家三口获得了澳洲保护签证。就在头一天，中共驻澳大使傅莹曾威胁说，若给予陈用林庇护，将鼓励更多中国人到澳洲申请避难。
 </p>
 <p>
  短短的六周，对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%99%88%E7%94%A8%E6%9E%97.html">
   陈用林
  </ok>
  一家来说，不啻翻天覆地的变化。在一次公众集会上，陈用林说：“这一个月我像生活在地狱中一样。”曾有人抓住这句话攻击他说，你不是号称投奔自由了吗，怎么会觉得像在地狱之中？
 </p>
 <p>
  如果我们来回顾一下短短的六周中世界范围内所发生的变化，就不会不理解为什么陈用林会感到如此巨大的压力了。
 </p>
 <p>
  陈多次声称，他只是一个普通的人，但他向往一份自由及不违背自己良心的生活，为此，他不能继续在中领馆这个“监狱”里充当迫害异议人士和法轮功学员的工具。
 </p>
 <p>
  他5月26日从中领馆出走后直奔市中区的移民局，提交政治庇护申请。原以为能安静地解决这件事，却被24小时内的拒绝，可疑人员的追杀，及被绑架回中国的恐惧，而不得不选择戏剧般地出现在悉尼纪念六四及声援200万人退党的集会上，并令人惊异地公布了发生在澳洲境内的中共绑架案，及多达千余的特务网络。
 </p>
 <p>
  立刻，媒体哗然。澳洲国土安全问题、澳洲是否在与中共的交往中牺牲了澳洲的价值理念和国家尊严，以至长期被忽视的法轮功学员在澳洲境内受监控和骚扰问题，一时成了媒体“长期”密集报导的重点，几乎是“一边倒”的同情陈用林、谴责特务及骚扰活动的声音，构成了强大的舆论压力。
 </p>
 <p>
  陈用林事件之所以能“长期”被媒体关注，还在于继他之后连二接三的更多投诚者的出现及其曝料：原天津610警察郝凤军、另一名未公布姓名的已获澳洲保护的原中共警官、加拿大韩广生、比利时投诚中共间谍，甚至逃至澳洲已近一年却未被主流媒体充分关注过的学者袁红冰……这些投诚者所展示给西方的，是一个对内实行铁血高压，对外实行扩张及渗透，并且正全面、迅速走向“法西斯化”的中共。
 </p>
 <p>
  于是乎，美国前国防部官员发表言论，称美国高度关注澳洲对陈用林事件的处置，美国主流媒体亦发表题为“中国法西斯化的警笛声”的文章；加拿大考虑修改外国投资法以对付中共间谍，并展开对间谍指控的调查；欧洲多个国家针对比利时投诚间谍提供的情报进行全面调查；日本不声不响地发布了2005年防卫白皮书，除了称密切注意中国军舰动向外，还罕见地警告日企投资中国有风险；澳洲议会则通过一个保护法轮功学员不受骚扰的动议案……
 </p>
 <p>
  这些，只是看得见的直接表现。而作为陈用林事件的“主角”的另一方中共，则除了发表了一篇五百多字语焉不详的称少数人为留在澳洲而“造谣”的不能称之为报导的“报导”外，根本没有就此事做出任何反应。因为对于中共来说，陈用林等官员的“叛逃”，只是由大纪元《九评共产党》所引发的生存危机及近300万人的退党大潮中的几起突出事件而已。在堵截《九评共产党》在大陆的传播尚力不从心之际，中共已无力向陈用林等人发威——也许除了几个恐吓电话之外。
 </p>
 <p>
  7月3日晚，大陆25个电视频道，包括13个中央电视台（CCTV）频道，12个省、市级的电视频道被插播了九评和百万人退党的消息。7月7日，中组部副部长李景田在国务院新闻办举行的记者招待会上“辟谣”说，境外“个别网站”发布的“数以千计”的党员要求退党的消息是“谣言”。
 </p>
 <p>
  这也许是中共官方迄今第一次公开回应退党潮吧。了解中共的人士都不难看出，负责为中共招募人员的中组部副部长的“辟谣”，代表了中共对退党大潮无可奈何的承认，和掩耳盗铃式的自壮胆气。
 </p>
 <p>
  这才是问题的关键和实质所在。尽管伦敦的爆炸案再一次让世界将目光转向了恐怖主义活动，但历史还将一次次地让世界的目光再次投向中国——那个被中共劫持着对人民实行国家恐怖主义的国度，以及那个以经济利益做诱饵，引诱全世界与其行淫的“大淫妇”。
 </p>
 <p>
  世界是一个大舞台，每个人都既是演员，也是观众。在能不能认清中共、最后要不要中共这一历史性的选择中，每个人，每个团体都在做出自己的选择和表演。
 </p>
 <p>
  比如澳洲外长部长唐纳。三年前为讨好中共而签发禁止法轮功横幅的文件，这一次在处理陈用林的事件上，态度亦是暧昧不清，在接受ABC电视台采访、被正义的记者逼到“墙角”时，才不得不评论道：“陈用林这样的案子没什么特殊，每年有1000多名中国人到澳洲申请避难”。不管他的外交辞令说得多少光滑溜圆，谁都知道，陈用林的案子非常特殊，那么唐纳在这一件事上故意瞪着眼睛说瞎话的表演，也让全世界都看见了。
 </p>
 <p>
  再比如“微笑大使”傅莹，第一次微笑着在电视上说出“陈用林回国不会受迫害”后，就在主流媒体的读者投票“选举”中赢得了“撒谎大使”的头衔；7月7日对媒体说陈用林“贪得无厌”，并威胁如果澳洲给予陈用林保护签证，将招致更多人效仿后的第二天，澳洲移民局便真的给了陈用林一家三口永久居留权——这真是打在傅莹微笑着的脸庞上的一记响亮的耳光。
 </p>
 <p>
  按傅莹的说法，陈用林有吃有喝有官做，还想要自由的心灵，及免于做中共帮凶的命运，就是“贪得无厌”了，这与中共的“人权就是生存权”的“猪权论”出之一辙；吓唬澳洲给予陈用林保护签证会招来更多的效仿者的流氓口吻，则出自六四后中共吓唬西方，如果给予中国人民主，中国就会乱，就会给国际社会带来大量难民的“黄祸论”；处处混淆视听，将反中共等同于反中国，则更是对中共洗脑术的娴熟运用。
 </p>
 <p>
  为中共效力者都不得不变得如此面目可憎吗？“微笑大使”傅莹，有一天是否会有勇气和智慧步陈用林的后尘？不管怎样，笔者仍然期待。
 </p>
 <p>
  还有就是澳洲及海外一些中文媒体。如果说在陈用林事件前，这些媒体在某些事情上还有些遮遮掩掩，尽量想保持“公正面目”的话，这一次，在陈用林这件“不得不报”的事情上，它们却终于露出了真面目，有的故意“误报”，如将特务活动的受害人、法轮功学员李迎变成“特务”；有的制造无中生有的消息，如袁红冰避难申请被拒；有的即便是用“陈用林一家三口获保护签证”做报导题目，却只用了一句话说这件事，其余90%以上的篇幅，仍在引用傅莹前一天已过时的威胁和人身攻击，让人觉得牛唇不对马嘴。
 </p>
 <p>
  这些中文媒体让人叹息摇头的表现，反过来却又印证了陈用林、袁红冰等人的指称：通过文化、经济、教育、传媒的全面渗透，将澳洲变为中共的“政治或意识形态殖民地”，或“大周边”，是中共对澳的长期外交战略。
 </p>
 <p>
  只可惜，这是中共的一厢情愿。大量的事实和报导已经让人们看到了中共的阴谋；陈用林出走以来各方力量的角逐和展现，也让人们看到了，澳洲和国际社会，毕竟还是正义的力量在起着主导作用。
 </p>
 <p>
  是的，陈用林只是一个普通的中国人，所以作为这场正邪大较量的“焦点”，他有时会感到不胜重负；但是，在历史的潮流中，他被推动着做出了一个不普通的决定；在“泾渭看分明，人人做选择”的历史时刻关键，他扮演了一个不平凡的角色。
 </p>
 <p>
  为此，我为陈用林欢呼，为陈用林的妻子、女儿的生命的永远欢呼，也为澳洲公众和澳洲政府欢呼。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/7/10/n980983.htm