### 【纪元特稿】一痴:《卧虎藏龙》欺骗了全世界﹖

---

#### [首页](../../../..?n98353) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n98353) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n98353) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n98353) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n98353) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n98353)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  <b>
   (一)  第一命题﹕《卧虎藏龙》欺骗了全世界
  </b>
 </p>
 <p>
  一位权威的美国影评家写道﹕
 </p>
 <p>
  “美国人爱死了《卧虎藏龙》﹐它创造了外语片最高票房价值。”连第一夫人小
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=702">
   <font color="blue">
    布什
   </font>
  </ok>
  夫人萝拉‧布什也对卧虎藏龙赞不绝口﹐称它“给人以极大美感﹐连
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  功夫也美得象芭蕾一样。”
 </p>
 <p>
  于是人们朝圣一般﹐向往神秘文化的载体──去
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    大陆
   </font>
  </ok>
  去观瞻。
 </p>
 <p>
  “北京太美了﹗”美国大学生说。
 </p>
 <p>
  “天安门广场令我感到自己的渺小”英国女士说。导游告诉她们广场上妇女老人象无生命的物体一样被摔﹑扑﹑踢﹑打的场面是在抓小偷。
 </p>
 <p>
  她们那里知道﹐就在天安门广场派出所﹐59岁的白发男士和四十多岁的善良女士正被铐在二楼走廊铁椅上被三名年轻警察疯狂毒打﹐只因在广场喊“
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮大法
   </font>
  </ok>
  好”。(5/23/2001)
 </p>
 <p>
  在美丽如画的北京﹐
 </p>
 <p>
  朝阳区派出所﹐一个姓吴的警察把几位女士毒打﹐然后全身扒光﹐投入男监号﹔将两名男士扒光只剩裤头﹐头朝下吊起﹐毒打得全身青紫﹐打得晕死﹐凉水浇醒后再打。(2001年
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/topicsearch.asp?keyword=springday">
   <font color="blue">
    春节
   </font>
  </ok>
  )
 </p>
 <p>
  另一派出所一50多岁女性被毒打得面部变形﹐还被从口鼻中强灌硫酸﹗(2001年5月)
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  这种反映当代大陆文化的现实在北京各个派出所天天上演﹐全国也一样。
 </p>
 <p>
  如华东﹐孔子的故乡﹐王村劳教所﹐把坚持修炼
  <ok href="http://falundafa.org">
   <font color="blue">
    法轮功
   </font>
  </ok>
  的男女25人扒光衣服﹐用皮管子抽﹐强行注射七天尿不出尿的针剂﹐以强迫写出“保证书”﹐马家林先生被几名打手用十根电棍﹐电击两天两夜(2000年10月)﹔……
 </p>
 <p>
  如大西南﹐蜀文化载体﹐杜甫草堂﹑乐山大佛﹐李白拥抱谬斯的古文化之乡的四川﹐风景如画的峨嵋山﹐公安把人打掉上下三颗门牙当场晕死(5/22/2001)﹔内江市威远县公安局强迫吴玖英堕胎(2001年6月)﹔资中县楠木寺女子劳教所﹐高压警棍电击乳房﹐直至失去直觉(2001年6月)﹔……
 </p>
 <p>
  如大西北﹐甘肃第一劳教所﹐女工程师羌唯秀只因学炼法轮功被捕﹐在零下30°戴铐室外罚站四个月﹐不准睡觉(2000年11月)﹔孔唯霞女士被犯人轮流毒打四小时﹐又双手铐在柱子上成大字形﹐没法睡觉﹐达40天(2001年4月)﹔……
 </p>
 <p>
  如两湖﹐在湖北荆州沙市朝阳派出所﹐公安将扬先凤女士铐在窗栏不断毒打﹐并将脊柱骨踩断﹐送进沙市第一科看守所后﹐ 公安又把她的右臂扭断﹐在她痛昏过去的时候﹐失去人性的恶警竟又用辣椒水往扬先凤的眼睛里淋﹑把燃着的烟头塞进她的鼻孔﹐致使扬先凤的眼睛被弄残(2001年3月)﹔……
 </p>
 <p>
  如东三省﹐如长江两岸﹐如黄河南北﹐如海峡对岸﹐……
 </p>
 <p>
  尽管《卧虎藏龙》对中华文化有惊人概括力﹐再高明的导演也无法用几百部电影﹐几千部连续剧﹐记录下遍布大陆的公安派出所﹑拘留所﹑劳教所﹑看守所的酷刑现状。这些酷刑天天在进行﹐时时在拷问﹕还炼不炼﹖
 </p>
 <p>
  最高明的作家﹐也无法用几百部小说﹑报告文学揭露真相于万一。
 </p>
 <p>
  其摧残人类令人发指的暴行﹐其规模﹑广度﹐在世界史上是空前的﹐当年纳粹以民族社会主义消灭犹太人是屠杀﹐一死了事﹔今日中国大陆是“转化”﹐非人折磨﹐直到你放弃信仰﹐保证不再炼功﹐否则摧残折磨至死为止﹐全国各地受害家人敢于说出者﹐活活打死已达200人以上。数字还在天天猛增﹐全世界无力制止。
 </p>
 <p>
  他们有何罪过呢﹖只因他们坚持炼功和信仰。人们都不知道自己是谁﹐从哪里来﹐回到哪里去﹐而他们知道。只因他们是中华文化的精髓﹕佛道修炼文化的载体﹐就要硬被无情地消灭﹐和当年纳粹消灭犹太种族一样﹕不肯转化就活活打断脊梁骨﹐如大学女教师赵昕小姐。
 </p>
 <p>
  <ok href="http://www1.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=801">
   <font color="blue">
    江泽民
   </font>
  </ok>
  宣布这是迷信是邪教痴迷者。而只在家里呆着或上班﹐什么行为也没有﹐只要是炼过法轮功没宣布改悔﹐就要被公安诱捕甚至从家里强抓四肢抬上警车﹐路人看到便说是抢救疯子上医院﹐掩尽天下人耳目﹐令全世界一无所知。
 </p>
 <p>
  什么《卧虎藏龙》反映的精深博大﹖﹗什么碧眼狐狸终遭恶报﹖什么天人合一﹑天人感应﹑和谐统一的中华文化﹖﹗什么苍天示警﹑天怒人怨﹖﹗───全是迷信。
 </p>
 <p>
  大陆国防军300万﹐江泽民手中的武警倒有500万﹐加上铺天盖地的垄断媒体﹕电视﹑报纸﹑广播。手中握有极权﹑暴力﹑宣传机器﹐全世界一切抗议管他娘﹐就硬说是中国人权最好时期﹐就硬定为非法组织──邪教──以至反动政治组织﹐破坏统一﹑反华工具﹑反人类﹑反社会﹑反科学﹑反……﹑反……
 </p>
 <p>
  自尼采宣布上帝已死﹔权力﹑意志是人世至高原理﹐共产党人就可以为所欲为﹕“要镇压得法轮功一万年也不能翻身”﹐谁让你喊“江泽民推脱不了镇压法轮功的历史责任﹗”
 </p>
 <p>
  《卧虎藏龙》衒耀的修炼文化是迷信﹐何祚庥说得明白﹕中国传统文化90%是糟粕﹐谁见天示警﹖哪有天怒人怨﹖一切是欺骗﹗───欺骗了全世界﹗
 </p>
 <p>
  迭经十月革命一声炮响﹐送来马列主义﹐文革大破四旧尤其江泽民三讲三代表﹐中华文化在大陆已死亡﹐乘下的几千万法轮功痴迷者正在“打死白打都算自杀”(江指令)中转化。罗干还在指示全国公安﹕“加大打击力度”──“怎么做都不过分”。
 </p>
 <p>
  至于重建庙宇﹑再塑金身﹐那不过是旅游招徕﹑政治广告“五千年文明古国古”──鲁迅所谓“盖在人肉酱缸上的金盖”。
 </p>
 <p>
  <b>
   (二) 第二反命题﹕《卧虎藏龙》没有欺骗任何人﹐其中包含的东方文化信息是真实的
  </b>
 </p>
 <p>
  大陆人祸与天灾彼此孤立﹐毫无联系吗﹖
 </p>
 <p>
  若有联系便是反证。
 </p>
 <p>
  共产党人的辩证法否定不了博大精深的中华文化﹕
 </p>
 <p>
  1﹑斯大林提出的辩证法第四定律﹕普遍联系规律何止表现在月亮椭圆形轨道与地球潮汐相联系﹑太阳黑子变化与地球磁场相联系﹔普遍联系规律贯彻到底便是天人合一﹐太阳系﹑银河系﹑总星系不过是纵横无垠﹑层次无限的巨宇宙系统的一细胞﹐天地一盘棋﹐巨宇宙系统的相互感应是客观存在。
 </p>
 <p>
  2﹑黑格尔偶然性与必然性的哲学范畴也承认偶然性是必然性的表现形式和补充﹐必然通偶然而表现自身﹐尘世的一切天灾人祸表现出来都是偶然的﹐必然性正是通种种偶然才能得以表现﹐从这意义上说﹐自然界没有偶然的事﹐一切都是有原因的﹐都是必然性的偶然表现。
 </p>
 <p>
  3﹑辩证法中的因果联系范畴早为人类先知﹕种瓜得瓜﹐种豆得豆──种牡丹者得花﹐种蒺藜者得刺──善有善报﹐恶有恶报﹐在逻辑上是顺理成章。白起坑降卒40万﹐40万条性命就算白赚了吗﹖秦始皇焚书坑儒﹐三世而亡就算完事吗﹖为什么莫斯科两次埋人大雪专跟拿破仑﹑希特勒过不去﹖为什么希特勒就不能统治世界﹖他的专家只能在美国造出原子弹﹖
 </p>
 <p>
  请看近来网上异乎寻常的部分报导﹕
 </p>
 <p>
  6月9日﹕大陆南方大水﹐北方大旱﹐蝗虫十一省﹐中共何时回头﹖
 </p>
 <p>
  4月13-14日﹕珠海﹑深圳降暴雨﹐突破历史最高记录
  <br/>
  5月﹕两广水灾﹐数十万人受困
  <br/>
  5月20日﹕大陆苏北地区旱情加剧
  <br/>
  5月24日﹕大陆干旱灾区等于200个香港
  <br/>
  5月28日﹕辽宁旱情﹑蝗灾迅速加剧﹐饮水困难
  <br/>
  5月29日﹕中国大部分地区旱情恶化
  <br/>
  5月30日﹕河北﹑山西旱情严重
  <br/>
  6月1日﹕ 山东遭遇严重干旱﹐218万人饮水困难﹔山东面临85年来最严重干旱﹐4400万亩农作物受灾
  <br/>
  6月3日﹕辽宁旱灾肆虐
  <br/>
  6月3日﹕北京正遭遇严重旱情
  <br/>
  6月3日﹕河南遭二十年不遇严重旱情
  <br/>
  6月3日﹕淮河干流断流﹐苏北旱情加剧
  <br/>
  6月5日﹕河南旱情严重告急
  <br/>
  6月6日﹕广州罕见雷暴
  <br/>
  6月6日﹕哈尔滨市高温创极值
  <br/>
  6月7日﹕阳江大洪水﹐35万人受灾
  <br/>
  6月7日﹕中国大灾﹕北方喊渴
  <br/>
  6月8日﹕内蒙古发生大面积旱灾﹐受旱人口900万人
  <br/>
  6月8日﹕沈阳百年不遇大旱
  <br/>
  6月5-12日﹕广西柳江支流历史最大洪水
  <br/>
  ……
 </p>
 <p>
  大陆极力掩盖事实﹐这仅是气候﹑气象部门透露出的零星信息。
 </p>
 <p>
  大陆人权已坏到极点﹐对外欺骗也吹嘘到极点。江泽民专拣奉行真﹑善﹑忍的无任何政治要求的弱势群体镇压﹐其它功派﹑教派﹐幸灾乐祸﹐不久十五种气功﹑十四种教派都被打成邪教﹐创始人及骨干大规模通缉﹑被捕。为预防
  <ok href="https://www.epochtimes.com/news/epochnews/news/Focus.asp?Focus_ID=1102">
   <font color="blue">
    六四
   </font>
  </ok>
  效应﹐经曾庆红献计﹐恶运又降到李少民等无辜域外学人头上。知识分子对天安门广场暴行扭过头去﹐被欺骗﹑盲目仇恨的市民拍手称快﹐文武官吏为保乌纱不持异议﹐公安干警为怕失业对酷刑雷厉风行。
 </p>
 <p>
  笃行真﹑善﹑忍的千万法轮功信众永远打不还手﹑骂不还口﹐绝不会似江西发生万民暴动﹐但全球无力制止的大规模暴行﹐使宇宙震怒﹐在雷霆万钧的天威下500万武警不过一小撮灰尘。
 </p>
 <p>
  十九世纪以前欧洲人从不怀疑但丁的神曲中的地狱和莎士比亚台上的鬼魂﹐更无人以为荒唐﹐中国人几千年相信善恶有报而奉公守法。
 </p>
 <p>
  让我们向宣布上帝已死的尼采发起反击﹐清算他给人类带来的无法无天的暴行及纳粹﹑共产﹑希特勒﹑江泽民等人间魔鬼的滔天罪恶﹐启聋振聩﹐清醒被痳痹﹑欺瞒的民众﹐挽救江泽民治下罪恶大地的千古浩劫。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=97385" target="_blank">
   陶杰：什么人配玩什么鸟
  </ok>
  (6/9/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=97201" target="_blank">
    广东一厂长因婚外情被挖去双眼
   </ok>
   (6/9/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=97066" target="_blank">
     灾难中国﹐湛江船坞海水倒灌5死6伤
    </ok>
    (6/8/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=96970" target="_blank">
      失望、悲哀，而且痛苦！— 对朱总理告别清华演说的感想
     </ok>
     (6/8/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=96743" target="_blank">
       从芳林村到南昌：灾难悬在每一孩子的头上
      </ok>
      (6/8/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=96000" target="_blank">
        联合国警告亚洲面临环保灾难
       </ok>
       (6/6/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=95930" target="_blank">
         【纪元专栏】郑义：水荒背后的大灾难
        </ok>
        (6/6/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=95921" target="_blank">
          有权无责的国家乱源
         </ok>
         (6/6/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=95548" target="_blank">
           几小时内夺走生命 南非10万多人传染霍乱
          </ok>
          (6/5/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=95412" target="_blank">
            卫星照揭中东沙漠化大灾难 新月沃地濒消失
           </ok>
           (6/4/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=95001" target="_blank">
             龙卷风“突袭”辽宁铁岭 连人带驴卷入空中
            </ok>
            (6/3/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=94455" target="_blank">
              李哲：借助时间 推延灾难
             </ok>
             (6/1/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=93413" target="_blank">
               杨支柱：激动不起来
              </ok>
              (5/29/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=93111" target="_blank">
                苏绍智 :中共建党八十年，谎言一大堆
               </ok>
               (5/28/2001)
               <li>
                <ok href="newscontent.asp?ID=92708" target="_blank">
                 北京会否重蹈加州灾难？用电高峰考验首都
                </ok>
                (5/27/2001)
                <li>
                 <ok href="newscontent.asp?ID=92453" target="_blank">
                  博士生导师意外遇难 为争百万遗产亲属对簿公堂
                 </ok>
                 (5/26/2001)
                 <li>
                  <ok href="newscontent.asp?ID=92334" target="_blank">
                   耶路撒冷市长对灾难震惊 业主扩建拆四主柱
                  </ok>
                  (5/25/2001)
                  <li>
                   <ok href="newscontent.asp?ID=91463" target="_blank">
                    稳定不稳定，到底谁说了算？
                   </ok>
                   (5/23/2001)
                   <li>
                    <ok href="newscontent.asp?ID=90569" target="_blank">
                     刘洪波: 最凶恶的绑架者
                    </ok>
                    (5/20/2001)
                    <li>
                     <ok href="newscontent.asp?ID=90367" target="_blank">
                      活鸡大灾难 急冻货斗廉 雪鸡每只平卖$14.9
                     </ok>
                     (5/19/2001)
                     <br/>
                     <!-- article content end -->
                     <div id="below_article_ad">
                     </div>
                    </li>
                   </li>
                  </li>
                 </li>
                </li>
               </li>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/6/12/n98353.htm