### 狼又来了 笑看天津栽赃伪案

---

#### [首页](../../../..?n987858) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n987858) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n987858) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n987858) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n987858) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n987858)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月16日讯】2005年07月15日10:48《天津日报》报导：“本市大港油田一‘
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  ’练习者，在家中用菜刀残忍地将女儿和外甥杀死。这是‘法轮功’邪教造成的又一家庭惨案。”
 </p>
 <p>
  中共奉行的信条是“谎言说一千遍就成了真理”，所以他编造起谣言来就不顾手段拙劣，还不厌其烦，所以我搜集了前面一些类似的“家庭惨案”报导，以飨读者。作为茶余饭后的笑话看看罢了。
 </p>
 <p>
  <b>
   央视新闻变武侠片，“走火入魔，抱孩子投河”！
  </b>
 </p>
 <p>
  1999年7月22日后，中央电视三台报导：“河北沧州任丘市人，袁玉阁因炼
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E8%BD%AE%E5%8A%9F.html">
   法轮功
  </ok>
  走火入魔，抱孩子投进白马河。”
 </p>
 <p>
  袁玉阁自己说，98年5月，她骑自行车接孩子放学，自行车闸失灵，因闪避放学的小学生掉进一小桥下，一个星期后外伤就好了。她父母当时还说，这也就是炼法轮功炼的，要不好不了这么快。
 </p>
 <p>
  此后，任丘电视台歪曲事实报导此事，就此事滚动播放了20天。
 </p>
 <p>
  事实是，她因进京上访被关进看守所。当她质问采访记者，为什么不讲职业道德？记者说，因为有任务，不完成就没有奖金。
 </p>
 <p>
  <b>
   新华社偷梁换柱，村干部逼人至疯杀父母，嫁祸法轮功
  </b>
 </p>
 <p>
  1999年12月3日，新华社报导“河北省任丘市近日发生一起‘法轮功’炼习者朱长久残杀亲生父母的恶性事件”。 1999年11月25日，朱长久不穿衣赤条条的，整天傻笑，两眼发直，第二天(二十六日)凌晨，他突然用铁锤将父母杀死。
 </p>
 <p>
  香港人权信息中心澄清，该报导中的朱长久，河北省任丘市青搭乡张各庄村人，自97年患精神病，他妻子边立新早就发现他精神恍惚及胡言乱语，言行异常，但99年初病情有所好转。村干部及乡派出所天天找他谈话，在巨大压力下，朱长久旧病复发。
 </p>
 <p>
  该中心又指出，新华社新闻稿抄自《河北日报》一份内参报告，内参中将“朱振虎”错写成“朱振亮”，内参也照抄不误，不过，内参中有提到朱长久是精神病患者，新华社的报导隐瞒了这个事实。
 </p>
 <p>
  <b>
   公安局贼赃陷害，“药罐子”自作聪明吃错药，误伤亲人
  </b>
 </p>
 <p>
  2000初，黑龙江牡丹江市公安宣称“法轮功练习者张清贺伤妹杀母”。
 </p>
 <p>
  张清贺，男，31岁，牡丹江市热电三公司工人。他因患贫血、神经衰弱等慢性疾病。因支付不起药费，经医生开方自己配药吃。他擅自往里加了两味中药，服药后意识不清，不能自制。吃完药后准备自杀，他母亲和妹妹前去劝阻，他在药力作用下砍伤自己的妹妹，杀死自己的母亲。
 </p>
 <p>
  张清贺无罪被放回家后亲口说，被牡丹江市公安局爱民分局收审后，被逼迫承认是因为练了法轮功走火入魔才杀死母亲，砍伤了妹妹，被告知承认了就可以不被判刑。
 </p>
 <p>
  <b>
   中央首长蓄意诽谤，没炼功的杀人犯变成了“法轮功”
  </b>
 </p>
 <p>
  2000年元旦前后，中央电视台的新闻联播报导了一则“哈尔滨法轮大法弟子杀人”的事件的新闻，称此人是黑龙江省森工总局的职工。
 </p>
 <p>
  但该局的职工都知道此人根本不炼法轮功。
 </p>
 <p>
  一位哈尔滨教育局的人，参与了调查这个杀人案的工作，说：“我可知道了，中央电视台新闻联播，播放的法轮功的事，都是假新闻！我们去他家里调查，发现一本法轮功的书都没有。他爱人也说他一天法轮功也没有炼过。咱们也不敢随便报，但中央电视台来人说：我们都来人了，怎么办？然后就请示，李岚清答复：“一定要报导！”便有了中央电视台新闻联播中的这条新闻。”
 </p>
 <p>
  <b>
   CCTV信口雌黄，精神病人医治不及变成“法轮功”
  </b>
 </p>
 <p>
  1999年12月29日，中央电视台就在晚间新闻和焦点访谈节目中播发了“法轮功邹刚杀人案”。“杀人案”发生于1999年12月23日上午。
 </p>
 <p>
  据追查国际组织的《中国大陆部分媒体参与迫害法轮功的追查报告》：
 </p>
 <p>
  邹刚家里和单位没发现任何法轮功的书；家属、邻居、朋友及单位同事，没有任何人见过他练过法轮功；他自己不会法轮功的任何动作，不懂法轮功一点知识。
 </p>
 <p>
  邹刚是松花江林业总局种子站职工， 39岁。他从小就有幻听、幻视、幻觉等精神异常症状。案发前两个多月，他每天焦躁不安，在幻听、幻视和被谋害的妄想的恐惧中挣扎。此后病情越来越重，彻夜不眠，神情呆滞，甚至对父亲说，自己要当皇帝，当了皇帝要杀灭自家九族等。其亲属于案发前一天，曾给哈尔滨太平精神病院打电话，联系治病。等医院第二天上午10点左右来电话时，邹刚案件已发，酿成不可挽回的损失。
 </p>
 <p>
  <b>
   《焦点访谈》转移焦点，劳教所邪恶洗脑，杀死亲女谁之过？
  </b>
 </p>
 <p>
  2002年5月《焦点访谈》中报导了“法轮功学员”关淑云亲手掐死女儿。
 </p>
 <p>
  据曾经和关淑云关押在劳教所同一个班的法轮功学员和齐齐哈尔认识关淑云的人介绍，关以前靠小生意为生，拌的一手好咸菜。原来曾学过法轮功，被黑龙江佳木斯市西格木劳教所强制洗脑后，放弃了大法修炼，成为劳教所的“转化典型”。从劳教所回家后从事起安利产品的传销，专门找被洗脑的人为下线，凡是入伙者必须到当地610开“与法轮功决裂”的证明。此事在齐齐哈尔、佳木斯地区很多人都知道。关用她在劳教所里接受的谬论给这些人继续洗脑，来巩固她在传销中的地位。出事当天，为了传销的事他们四、五十人聚在一起，结果这群利欲熏心的人眼睁睁的看着关淑云掐死女儿。
 </p>
 <p>
  <b>
   《今日话题》没话找话，没有双腿的人双手挥刀，赛李逵！
  </b>
 </p>
 <p>
  2003年1月24日的“齐齐哈尔新闻”和2003年2月24日晚的黑龙江电视台《今日话题》节目，播放了“李华光杀母”的新闻片，说他是所谓“法轮功人员”。
 </p>
 <p>
  据李光华的母亲说，李华光本人有精神病史。98年他因突发精神病追赶火车，扒车时被辗断双腿。他们家祖辈就有精神病史，而且都为此而丧命。
 </p>
 <p>
  迫害发生时，齐齐哈尔电视台就到李华光家中想利用断腿的事诬蔑法轮大法，被李华光的母亲回绝。2003年，齐齐哈尔电视台索性上演“杀母”丑剧。而且李华光一个辗断双腿，只能靠两只手扶轮椅才能运动的人，竟能一边追逐，一边用两只手去砍行动自如的母亲？而且砍了三十多刀？
 </p>
 <p>
  <b>
   北京西城分局办案有方，杀人犯不判死刑，住医院
  </b>
 </p>
 <p>
  2001年12月，中央电视台《焦点访谈》报导，北京的傅怡斌从1998年开始练法轮功，弑父杀妻，重伤母亲。
 </p>
 <p>
  据傅怡斌的妻子生前的挚友以及傅怡斌和他妻子的同事们说，傅怡斌1996年以前就被诊断为间歇性精神病，隔一阵就发疯。案发前几天，傅怡斌已经出现了精神不正常的状态，经常发愣，晚上不睡觉，双眼通红，样子十分吓人。
 </p>
 <p>
  被送进西城分局后经三十多位精神病学专家诊断，傅怡斌为“间歇性精神病”，被送进监狱医院，警察说：“两年后，如果他表现平静了，家属就可以把他接回家。”两年后，医院和警察通知接人，他的亲戚一直不敢接他回家，怕他再杀人，说：“就在监狱医院住着挺好，有人管还有公费医疗。”
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  这样的案例太多，就不一一例举了。
 </p>
 <p>
  现在《天津日报》又为我们送上一份新作，说，“此案，司法机关正在进一步‘审理’当中。”不过报导的语气如此肯定，看来报社已经自己把李艳忠 “审理”完了，而且特别强调“据了解，李艳忠并无精神病史，其家族也没有精神病遗传史，”看来这回李艳忠如果真的是精神病，也没有进医院的优待了。
 </p>
 <p>
  但愿最后不要告诉我们说，此人没疯，是报社的人疯了。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/7/16/n987858.htm