### 追查国际将追查中共抓捕九评和退党人士

---

#### [首页](../../../..?n988394) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n988394) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n988394) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n988394) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n988394) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n988394)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月17日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%BD%E6%9F%A5%E5%9B%BD%E9%99%85.html">
   追查国际
  </ok>
  获知，中共近期正在全国范围内大肆抓捕和迫害在大陆传播大纪元社论《九评共产党》和公开声援退出中共党（团）组织的法轮功学员和社会正义人士。据不完全统计，仅仅在过去的两个月内，中共已经抓捕了六百多名法轮功学员和社会正义人士，多数遭到毒打和逼供，其中数十人被非法拘留和判刑，已经证实至少有一人因拥有《九评》而被毒打致死。追查国际对中共这新一轮暴行表示严厉谴责，并就一些重大迫害案件立案追查（见附件），收集罪证。
 </p>
 <p>
  大纪元社论《九评共产党》敲响了中共恶党的丧钟，由此引发的退党大潮更使中共垮台进入倒计时，而中共对法轮功长达六年的残酷迫害也必将随着共产邪党在中国的崩溃而结束。所以，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BF%BD%E6%9F%A5%E5%9B%BD%E9%99%85.html">
   追查国际
  </ok>
  支持和声援三百万勇于告别中共的中国良心，鼓励和敦促更多的中国人民抛弃中共，谴责并追究一切打压和阻挡退党大潮的企图。
 </p>
 <p>
  作为以匡扶社会正义为己任的国际组织，追查国际不仅将全面起诉中共恶党在过去六年中对法轮功学员的群体灭绝性迫害及相关罪行，也将重点起诉积极参与策划、执行对传播《九评》和声援退党等社会正义人士施行迫害的中共官员。
 </p>
 <p>
  追查国际再次呼吁中共官员明辨是非，认清形势，仿效向良知投诚的陈用林、郝凤军和韩广生，早日脱离中共，弃暗投明。
 </p>
 <p>
  大审判即将开始，请珍惜这最后的时机！
 </p>
 <p>
  追查迫害法轮功国际组织
 </p>
 <p>
  附件：法轮功学员和社会正义人士因传播《九评共产党》和公开声援退出中共党（团）组织而被中共抓捕和迫害案例
 </p>
 <p>
  一．对法轮功学员的大抓捕：
 </p>
 <p>
  2005年4月，中共对法轮功学员进行大搜捕，根据各方面的消息汇总，这些搜捕是全国性统一布置的，特定对象是法轮功学员。这是99年7.20以来波及范围最广的一次严重迫害，有600多名法轮功学员被抓。这是中共对“九评”的第一次公开回应。
 </p>
 <p>
  案例一：因拥有《九评》小册子而被警察勒死
 </p>
 <p>
  郭利芳（Guo，Lifang），女 ，54岁，居住湘潭市窑湾石嘴脑巷27号，法轮功学员。2005年3月31日下午三时许，三个人闯入她家，其中一人是警察，发现桌子上放着一本小册子《九评共产党》，不由分说的随即将郭利芳押送市看守所，进行逼供。郭利芳受尽折磨， 4月17日上午家人被告诉郭利芳已经非正常死亡。据悉，解剖验证，胃部无异物，唯颈部处有勒伤痕迹。
 </p>
 <p>
  一个活生生的身体非常健康的人被无端抓走才半个月就突然死亡！为此，警方主动提出愿意经济赔偿私了，遭亲属拒绝。这起人命案消息被严密封锁，不许探视，不许接触遗体。探视看守所的人被夹控。
 </p>
 <p>
  案例二：中学生因带《九评》到学校被开除
 </p>
 <p>
  山东省莱芜市张家洼街道办事处第二中学15岁的初三学生段玺蓉，因为把《九评共产党》带到学校，遭班主任殴打后被开除学藉，之后一直失学在家。段玺蓉也因遭开除已失去了参加中考的机会。
 </p>
 <p>
  据了解，段玺蓉的父亲叫段崇华，母亲叫孟春兰，父母皆因修炼法轮功被关押在劳教所。
 </p>
 <p>
  二．异见人士因声援《九评》和退党被迫害：
 </p>
 <p>
  《九评》发表以来，中国大陆20多个省市民主民运人士纷纷公开发表退党(团队)声明。事后，这些声明退党的人士均不同程度的遭到中共当局的骚扰和打压，包括：拘捕、抄家、传讯、恐吓、跟踪、绑架、秘密关押、毒打、通过工作单位和亲属施加压力、网络和电话监控等等。在被警方审讯过程中，他们绝大多数被讯问《九评》和公开退党的事情。也有异见人士被怀疑是《九评》的作者被捕。
 </p>
 <p>
  1. 毛国良
 </p>
 <p>
  浙江台州知名民主人士毛国良先生7月13日被所任教的学校解聘，毛国良表示，此次被解聘的原因很可能是因为5月25日接受大纪元采访时，曾公开声明退党。
 </p>
 <p>
  毛国良表示，自5月25日接受大纪元采访时公开声明退党后，四名台州市公安局的人拿着大纪元对毛国良的采访报导复印件找上门，讯问详情，并表示要深入调查。7月11日，台州市安全局和教育局的人来到毛国良所任教的学校，要求校长必须立即解雇毛国良。7月13日，毛国良被解雇。
 </p>
 <p>
  2.许万平
 </p>
 <p>
  2005年5月25日，许万平的妻子陈贤英收到了重庆市公安局逮捕许万平的通知书。逮捕通知书的内容是：许万平因涉嫌“颠覆国家政权罪”，经市检查院第一分院批准，于2005年5月24日16时执行逮捕，现关押在市看守所。
 </p>
 <p>
  2005年4月17日，许万平接受大纪元采访，宣布退出共青团，并代表重庆的民运人士声援4月23日纽约的百万退党自由民主大游行活动。许万平先生认为公开声明退党退团很有必要，是最有力度的，通过这种公开的声明，大家能够积极响应，使民众能够更加认识到共产党这么多年来给国家和人民带来的巨大灾难，可以促使中国早日实现民主化进程，而且大家可以更清楚地看清中共的本质，对中共党内的人士也是一个触动，让他们对自身的罪恶历史过程也有个反思。
 </p>
 <p>
  4月30日早上7点半左右，许万平被重庆警方带走，随后10多名国安人员将许万平带回家中，对许万平家进行查抄，没收了电脑、文字资料，还有存折和现金等。
 </p>
 <p>
  3. 张林
 </p>
 <p>
  安徽省著名异议人士张林今年二月被当地警方以涉嫌扰乱社会秩序罪逮捕，后被指控颠覆国家政权。6月21日，安徽省蚌埠市中级法院开庭审理该案，尚未宣判。根据蚌埠市检察院的指控，2003年下半年以来，张林在网上发表一百九十二篇文章，起诉书指控其中六篇文章，加上一篇采访，有近五百个词句被认为有煽动颠覆国家政权的内容。六篇文章中有两篇是张林在《大纪元》网站发表的声援《九评》的文章：《&lt;九评共产党&gt;读后感》(2004年12月8日)和《伟大语言的力量 ──论&lt;九评 &gt;》(2005年1月15日):
 </p>
 <p>
  “它是过去55年来，中国大陆产生的最伟大的语言。”“这九颗原子弹…… 足以在思想领域彻底摧毁中共的思想根基，……弥漫在中国社会上空的恐惧即将随着这个邪灵的解体而消散，中国社会和人民将会复出传统固有的和谐，执政党这个概念和这种统治人民的模式将从中华大地上被彻底抹掉。”
 </p>
 <p>
  见“安徽省蚌埠市人民检察院起诉书，蚌检刑诉字[2005]27号”：http://www.dajiyuan.com/gb/5/7/9/n980124.htm
 </p>
 <p>
  4.郑贻春：
 </p>
 <p>
  大陆诗人，政论家郑贻春于去年12月3日被警察秘密抓捕，2005年2月24日郑贻春所居住城市《营口日报》刊出“郑贻春因触犯刑法第105条煽动颠覆国家政权罪而被捕”消息。
 </p>
 <p>
  郑贻春的好友，大陆先锋派诗人杨春光向大纪元透露，目前郑贻春被关押在盘锦市第一看守所，这个看守所对政治犯有迫害狂的传统。当年张志新就曾被关押在此，遭到轮奸等非人的折磨。
 </p>
 <p>
  杨春光说：郑贻春被关押于此，说明当局把其作为政治大案来抓，隔离亲属。当局搜出他的文章600多篇，并且怀疑他是《九评共产党》的作者。因为他之前的写文章也多是揭露共产党的谎言，为法轮功讲话，为六四呐喊。
 </p>
 <p>
  5．李国涛
 </p>
 <p>
  李国涛先生发表退党声明后，4月28、29日被当地警方窃听电话、跟踪、限制人身自由、辱骂甚至殴打，当时，李国涛先生正要出门看望外地来沪的友人严正学和沉良庆，不料，却在家门口遭到上海嘉定当地警察的阻扰。在将他一顿暴打之后，一群警察把李国涛硬塞进一辆一直守候在李宅门外的警车。李国涛被关进当地派出所后，在一间封闭的房子里，又遭到警察的长时间毒打。李国涛先生的头部、腹部均受到不同程度的伤害，瘸了一条腿，至今仍无法正常走路。
 </p>
 <p>
  6. 孙不二
 </p>
 <p>
  2005年3月11日，湖北武汉居民孙不二先生因在QQ上组织“中国泛蓝联盟”这一网络社团，被武汉市公安局国内安全保卫处传讯，并强行抄走电脑。孙先生向大纪元讲述了他被传讯的经过，以及自他母亲郭丽珠女士在大纪元网上发表公开退党声明后，中共当局对他们家就不断骚扰。
 </p>
 <p>
  … …
 </p>
 <p>
  此外，长期从事环保、爱滋病防治工作，同时关注中国人权、民主等议题的北京维权人士胡佳先生于4月28日起被北京市朝阳区国安非法拘留，秘密关押毒打拷问六天，于5月4日下午被释放回家，目前仍被软禁。胡佳在关押期间遭受暴力、人格侮辱等迫害，身心受到极大伤害。
 </p>
 <p>
  杨天水先生5月9日晨被南京警方抄家，当场被抄走了笔记本电脑、台式电脑主机，以及私人通讯录，杨天水先生被羁押于警署讯问了一整天，直至傍晚4点多钟才告结束。此前已被传讯两次。
 </p>
 <p>
  王文江先生被抄家后，以“涉嫌颠覆国家政权”被监视居住在外10日，29日被带走直至5月8日方获释。身体受到极大伤害，回来后即到医院打针。
 </p>
 <p>
  因为退党被骚扰的异见人士还包括曾宁、李任科(贵州)、赵昕(北京)，沉良庆（安徽）、冯建新(新疆)，刘飞跃(湖北)、陈晓昶(宁夏)、黎小龙、薛振标(广西)，黄晓敏(四川)、冷万宝(吉林)、全力(黑龙江)，徐 高金(江西)，陈树庆(浙江)，王凤山(甘肃)等。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/7/17/n988394.htm