### 王力雄《新疆追记》(1)：新疆课题

---

#### [首页](../../../..?n99118) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n99118) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n99118) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n99118) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n99118) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n99118)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元6月14日讯】 1999年初我在新疆被关押，至今已经两年。那段经历我一直没有公开，即使朋友问也是简短地敷衍。我那样做，不是不想说，而是不想遮遮掩掩地说，要说就全盘托出。但是全盘托出，需要等待一个合适时间。现在，时间到了。
 </p>
 <p>
  1、新疆课题
 </p>
 <p>
  写完《黄祸》以前，我应该归类为写虚拟作品的作者。《黄祸》虽然仍然是小说，我在写作过程中却一直被其中的真实牵引并且震撼。正因为如此相信《黄祸》中的真实，那以后我不再写小说，完全转到了研究现实，以及如何避免发生黄祸上。
 </p>
 <p>
  1998年我出版了谈西藏问题的书──《天葬》。我研究民族和边疆问题是出于这样一种认识：
  <ok href="http://www3.epochtimes.com/news/epochnews/main/2.html">
   <font color="blue">
    中国
   </font>
  </ok>
  避免黄祸唯有政治改革，而政治改革首当其冲的挑战是民族问题。民族问题能否解决，决定着政治改革是否能成功，甚至是否能开始。因为若不事先就消除国家分裂的危险，专制权力就会以此为拒绝政治改革的理由。这理由恰恰可以迷惑很多中国人。未来中国若发生动乱，法律乱了可以重建，经济乱了可以恢复，再乱也是“肉烂在锅里”，而领土分离却可能覆水难收。历史上已经有外蒙古独立和被沙俄占去的领土。中国现实的民族问题──尤其是西藏和新疆问题──是有可能再一次带动这种分离的。西藏新疆占今日中国百分之四十以上面积，中国经不起那种分离。所以某种程度上，中国的政治改革能不能进行，民族问题成了一个前提。
 </p>
 <p>
  我做完西藏问题，并没有想马上再进入新疆问题。Q在这时出现。他是个颇具魅力也颇有建树的人，忧国忧民礼贤下士的风格足以使我们成为朋友。他提出支持我去研究新疆问题的建议。他主持的一个民间研究机构可以向我提供经费，不附加任何条件，完全按照我的意愿研究，成果也属于我。也就是说我只多了花钱的自由，不会失去任何自主。这倒是吸引人，我还从来没有用别人的钱搞过研究。新疆问题是我一直关注的，迟早会去搞，碰上这么好的条件并不容易。我因此动心，接受了他的建议。
 </p>
 <p>
  我同时也看好Q的研究机构。那应该算当时中国最活跃也最有成果的一个体制外研究团队。Q虽脱离了官场，却仍然有把研究成果送达权力层的渠道。虽然“递折子”的方式往往被视为依附权势，但是按照Q的看法，在祖国处于危机中，仍然“爱惜羽毛”是一种自私和不负责任。毕竟国家向何处去更多被权力决定而非被知识分子的清高决定，只要还有能够影响当权者的机会就不应该放弃。
 </p>
 <p>
  不过，我和Q之间存在一些分歧。虽然我们都把“为人民”当作出发点，我们的“人民”概念却不相同。在我看来，他的“人民”是整体性的宏大概念，我的“人民”则是个体化的，由具体的个人组成。按照他的人民概念，为人民是可以不在意牺牲个人的，而按我的想法，没有空洞的人民，为人民首先是为个人，牺牲具体的个人就是在牺牲人民。不过只要不是掌握权力的人，这种区别只体现为理念不同，毕竟我们有更多的共同点。Q的资金加快了我开始新疆课题的进程，否则我是不会在99年寒冷的1月就向新疆进发的。Q给钱不需要繁琐手续，只问要多少，他的不同意见是认为我要的太少，一定加倍给。这种古风做派使我心存激赏。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <hr/>
 <p>
  <b>
   <font color="red">
    相关文章
   </font>
  </b>
  <br/>
 </p>
 <li>
  <ok href="newscontent.asp?ID=98342" target="_blank">
   余杰 : 谁知盘中餐，粒粒皆剧毒 — 坟墓就在我们脚下??
  </ok>
  (6/12/2001)
  <li>
   <ok href="newscontent.asp?ID=95800" target="_blank">
    王力雄﹕党政治校 学术自由有如笼中鸟
   </ok>
   (6/5/2001)
   <li>
    <ok href="newscontent.asp?ID=91771" target="_blank">
     王力雄：评十七条协定
    </ok>
    (5/24/2001)
    <li>
     <ok href="newscontent.asp?ID=90829" target="_blank">
      王力雄:《自由人心路》前言：人生在路
     </ok>
     (5/21/2001)
     <li>
      <ok href="newscontent.asp?ID=89147" target="_blank">
       铁拳下的风骨文人
      </ok>
      (5/16/2001)
      <li>
       <ok href="newscontent.asp?ID=88151" target="_blank">
        【纪元专栏】 陈奎德： 反智主义回潮
       </ok>
       (5/14/2001)
       <li>
        <ok href="newscontent.asp?ID=87984" target="_blank">
         王力雄: 什么都不信者什么都敢干 (Believe nothing, one can do anything)
        </ok>
        (5/13/2001)
        <li>
         <ok href="newscontent.asp?ID=87127" target="_blank">
          【纪元专栏】刘晓波: 力雄你真棒——有感于王力雄退出中国作协的声明
         </ok>
         (5/11/2001)
         <li>
          <ok href="newscontent.asp?ID=86654" target="_blank">
           大陆作协要求政治挂帅遭作家反弹
          </ok>
          (5/10/2001)
          <li>
           <ok href="newscontent.asp?ID=86289" target="_blank">
            【纪元特稿】王力雄退出中国作家协会的声明
           </ok>
           (5/9/2001)
           <li>
            <ok href="newscontent.asp?ID=79579" target="_blank">
             王力雄: 野兽为何往外蒙跑
            </ok>
            (4/22/2001)
            <li>
             <ok href="newscontent.asp?ID=79578" target="_blank">
              王力雄: 挣钱与环保
             </ok>
             (4/22/2001)
             <li>
              <ok href="newscontent.asp?ID=44689" target="_blank">
               王力雄：”西部大开发”的代价
              </ok>
              (2/7/2001)
              <li>
               <ok href="newscontent.asp?ID=39298" target="_blank">
                天安门“自焚”案：与“黄祸”第二章惊人的相似！
               </ok>
               (1/25/2001)
               <br/>
               <!-- article content end -->
               <div id="below_article_ad">
               </div>
              </li>
             </li>
            </li>
           </li>
          </li>
         </li>
        </li>
       </li>
      </li>
     </li>
    </li>
   </li>
  </li>
 </li>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/6/14/n99118.htm