### 法轮功到底有没有搞政治

---

#### [首页](../../../..?n99610) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n99610) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n99610) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n99610) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n99610) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n99610)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元6月16日讯】不久前和一位年长的朋友聊起法轮功，有件事我们都很困惑。
 </p>
 <p>
  法轮功一直在揭露中共迫害法轮功的残酷，邪恶和灭绝人性。但是，法轮功又一直强调不参与政治，不反对政府。
 </p>
 <p>
  朋友说，“他知道中共的做法一向是灭绝人性的，其残酷暴戾也是空前绝后的，它集古今中外邪恶之大全，且加以发展而至登峰造极之地步。它打着‘共产主义‘的幌子，煽动暴力革命，巧取豪夺。窃得中国大陆的政权以后，更大行流氓之道，将中国人民投入水深火热之中。现在已经将中华民族推到了灭亡的边缘。”
 </p>
 <p>
  “法轮功既然在揭露中共的邪恶，为什么还要强调不参与政治，不反对政府？既然让人们理解到和中共一起堕落下去毫无希望，却又提不出什么办法拯救中国。这不太矛盾了吗？”
 </p>
 <p>
  我说“是啊，为什么法轮功信徒没有‘揭竿而起’呢？要是能推翻中共该有多好，人民就解放了。”
 </p>
 <p>
  不过，事后一想，也没那么简单。中共已有八十年的历史。它一开始就不是个好东西，七十年前就在江西搞分裂祖国的勾当。建立“中华苏维埃”效忠俄共主子，在江西杀人如麻。蒋介石国民政府几次剿匪，却总是屁股擦不干净，最后让其逃脱。经过“万里长窜”又躲于西北一角。在阴谋筹划操纵“西安事变”后，利用日本侵略的“大好时机”，假抗日，真发展。直到最后篡取大陆政权。
 </p>
 <p>
  难道，这一切都是偶然的吗？
 </p>
 <p>
  有一点医学知识的人都知道，在一个正常健康的人体中，一直都会有癌变细胞产生。但由于免疫系统的作用，这些癌变细胞就一直处在被抑制和杀灭的状态。然而，如果免疫系统的作用大大的减弱，这些癌变细胞就会急速复制扩张直至摧毁这个人的生命。
 </p>
 <p>
  中共就象这些癌变细胞一样，在其出现后就一直处在被抑制和杀灭的状态。直到其出现十五年后，才等到了“西安事变”这样一个机会。中共抓住了这个机会，毫无顾忌的迅速扩张，直到摧毁整个中华民族的生存基础。
 </p>
 <p>
  从现代医学的观点看，一个人得癌症除了癌变细胞不断地产生外，还必须有一个条件，就是此人免疫系统的作用大大地减弱。当然，导致后者的原因就非常复杂了。
 </p>
 <p>
  中华民族积弱已有几百年。蒋介石国民党一九二六到一九二八年两度北伐才统一中国。日本在一九三一年九一八事变后侵占东北。前后仅有三年时间，其中不断有新旧军阀称叛以及中共以惨败告终的南昌起义，秋收起义后继续在江西的叛乱等。中共在日本侵占东北后一个半个月内在江西成立了属于俄国的“中华苏维埃共和国临时中央政府”，公开宣称“武装保卫苏联”，叛国投敌。
 </p>
 <p>
  在这样国力极弱而又有内懮外患，既有日本侵略，又有苏联颠覆的情况下，中共的生存与发展就不可避免了。
 </p>
 <p>
  由此看来，中共的出现和最终在大陆的窃政与中华民族的衰败是相辅相成的。中共在大陆窃政后，被其残害至死的中国人高达一亿，为什么中共仍大权在握呢？这不是也反映出中华民族自己的素质出了问题吗？当看到别人倒霉的时候，我们是不是在庆幸自己已免于灾祸甚至幸灾乐祸落井下石？明知中共残暴无人性，我们是否还想攀炎附势以图一点蝇头小利？什么“好死不如烂活着”，“胳膊扭不过大腿”，甚至“人不为己，天诛地灭”这样的“人生哲学”不早已大行其道了吗？
 </p>
 <p>
  共产党不正是利用了这些中国人的这些弱点发动群众斗群众，然后剥夺了中国人所有的权力？
 </p>
 <p>
  中共的历次运动将中华民族的文化，道德规范等一切有价值的传统摧毁殆尽，这其实也被中国人民情愿或不情愿地接受了。邓小平说“致富光荣”后，大家都变得更自私贪婪了。他说“摸着石头过河”，大家也都想“下海”摸点什么。当满手淤泥抬起头来时，却发现自己的血已被抽干。再看祖国大地，满目疮痍，北方江湖干枯，土地龟裂，南方洪水滔滔，生灵涂炭。而那“一部分先富起来”的，仍然是那些骑在人民头上的党匪们。占人口绝大多数的农民及国有企业的工人们，几代为共奴却仍然保持赤贫，骨髓都基本被渣干，生病都不敢。
 </p>
 <p>
  中国人民对暴政的害怕，苟且偷生，甚至部分人的助纣为虐正是和这种暴政的滋生与肆虐互为因果的。
 </p>
 <p>
  如果我们中国人的道德仍然如此急速下滑，如果贪婪狡猾，唯利是图，麻木不仁，见死不救最终成为人们之共性的话，即使推翻共产党又有什么用呢？如今中华大地一片黄，“野鸡”满天飞，会不会再来个“共妻党”,将她们掳来供党徒们分享？黑社会也泛滥了，军队也腐败了，会不会再来个军阀割据混战？等等等等。
 </p>
 <p>
  所有这些问题，搞政治能解决吗？ “ 揭竿而起” 能解决吗？结果不都是治标不治本，换汤不换药？！中国人所有遭受的苦难，中国社会的种种问题都有着极其复杂的原因。不象是一个什么政治主张，或者推翻一个政党，或实现一个主义就能解决的。
 </p>
 <p>
  那么，出路在哪里？让我们看看法轮功的所作所为，相信能找到借鉴。
 </p>
 <p>
  中共镇压法轮功已经两年了，法轮功被污蔑，被陷害，被摧残，其惨无人道的邪恶程度超过邪恶中共历史上所有的运动。然而，法轮功却始终没有放弃，仍然坚持用和平的方式提出合法的诉求。他们在暴政面前没有低头，没有唯唯诺诺，没有明哲保身。他们挺直腰干，迎了上去。他们为了中国人民的最基本权力不被随意剥夺，发出最坚强的呼唤。他们付出了家庭的幸福，失去了人身自由，被送去精神病院饱受折磨，甚至失去生命。
 </p>
 <p>
  他们承受如此巨大无名的苦难为的是什么？我静静地睁大了眼睛，终于看到了。
 </p>
 <p>
  当我看到一位五六十岁的法轮功老太太为了说一句真话而被二三十岁的恶棍殴打时，我在流泪。前者人格之伟大，天地可鉴；而后者，却怎么也不愿再称其为人。
 </p>
 <p>
  当我看到一个在花样年华中的女孩冒着最不能让人承受的危险,平静安祥地在天安门广场打开横幅标语时， 我的身心都被震撼了。法轮功弟子们对我们民族的大善之心，乃吾人之天福。我们民族灵魂的再造，不应从此开始吗？！
 </p>
 <p>
  当我看到一个威武的法轮功弟子在两个形色卑猥的流氓的暴行中傲然挺立，不为所动时，我为其大忍而惊叹不已。这种忍是对强权的蔑视，足以令独裁分子颤抖疯狂。
 </p>
 <p>
  我相信我理解了。他们承受如此巨大无名的苦难，就是为了唤醒我们世人的良知与正义；是为了让我们知道作为一个人生活在这个世界上所应该有的自尊自信和完整的人格；是为了让我们能明辨是非，放弃“ 好汉不吃眼前亏”这一类自我欺骗的人生哲学。他们从根本上推动着我们中华民族走向真正的再生。他们是中华民族的脊梁骨。
 </p>
 <p>
  人必先自辱而人后辱之。如果我们多数中国人都能象他们这样，那么，共产党的暴政从何施起？！
 </p>
 <p>
  法轮功搞政治吗？同胞们，面对这些法轮功学员，我们都在做些什么？想些什么？这不令我们汗颜吗？！href=mailto:comment@epochtimes.com&gt;◆我的意见
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/1/6/16/n99610.htm