### 王金平落败原因 马英九需警惕

---

#### [首页](../../../..?n997541) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n997541) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n997541) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n997541) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n997541) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n997541)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元7月26日讯】(大纪元记者戴慧瑜特稿) 中国国民党主席王马之争已告落幕，社会各界多认为马英九这次能以悬殊的票数战胜人脉深广的王金平，除了马英九具备清新改革的形象外，另一个原因是泛蓝选民认为他可以代表泛蓝政党角逐2008年总统。
 </p>
 <p>
  但综观近年全球政治人物的兴起和败落后，也可看出两个现象，就是中国共产党相挺或是向
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  靠拢的的政治人物，通常会成为失败者，而越反共的政治人物及政党，胜选的机会越高。也就是说，王金平这次输在坚决走连战的国共合作路线。
 </p>
 <p>
  国民党大陆事务部主任兼发言人张荣恭6月30日公开表示：国民党积极与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  交好，就是为了要夺取2008台湾政权，中共当局要的就是整个把台湾拿去，目前的手段就是靠拉拢台湾民心并避开政府。张荣恭还表示：国民党与共产党才是“和解共生”，与民进党间没有和解问题，只有斗争问题。
 </p>
 <p>
  王金平在选前接受笔者访问时表示，若是他能当选主席会好好运用连战建立的国共沟通平台，从王金平的言语看出他对中共充满了期待，从那刻起他与国民党主席就擦肩而过了，因为“中共挺谁谁就垮”或是“谁向中共靠拢，谁注定失败”这两个准则是放诸四海皆准的，即使没准也八九不离十。
 </p>
 <p>
  中共挺谁谁就倒大楣的故事很多，据海外网站人民报报导，中文互联网上近期就出现了“央视挺谁谁死”的说法，大意是指中共的官方喉舌媒体报导国际问题时，凡是中共看好并要求央视吹捧的政党或个人都以失败告终。
 </p>
 <p>
  以2003年 春季美英联军进攻伊拉克的事件为例。当时代表中共的是国防大学教授张召忠为首的几个央视嘉宾，这个团队在央视猛挺狂挺伊拉克暴君海珊，扬言美军在伊拉克将陷入完全失败。但美军坦克分队攻入巴格达街头时，中共高层和张召忠却是一脸纳闷，直说：“共和国卫队到底到哪儿去了？伊拉克军队怎么不在公路上埋地雷呢？”巴格达广场上海珊的巨型雕像轰然倒塌时，中共猛挺的海珊，政治生命也宣告终结。
 </p>
 <p>
  2004年美国的总统大选，中共把宝押到小布希的竞选对手民主党候选人克里身上。2004年10月底，美国总统选举前夕，前副总理兼外交部长钱其琛在英语《中国日报》上发表评论，批评布希政府的强权单边主义国际政策，被欧美媒体广泛引用为北京偏向克里的征兆。结果呢？小布希顺利连选连任美国总统，央视狂挺的克里被迫认输。
 </p>
 <p>
  中共输了美国总统选举赌注之后，仍然不甘心。2004年年底乌克兰的总统选举，又成了中共在央视露馅的戏台。11月21日举行的乌克兰第四任总统选举，候选人乌克兰总理亚努科维奇因为涉嫌舞弊，以尤先科为首的反对党一再坚持重新选举，并且开始在首都基辅和中西部地区举行抗议集会。
 </p>
 <p>
  这时，以央视为代表的中共官方喉舌媒体明显支持得到俄罗斯支持的乌克兰总理亚努科维奇，在一个多月的挺亚运动中，央视通过援引乌克兰官方报导以及境外凤凰台的报导，一会儿说尤先科领导的“我们的乌克兰”政党联盟正在进行一场“缓慢的政变”，一会儿宣称西方国家花钱雇用乌克兰工人在基辅示威。
 </p>
 <p>
  正当央视看好亚努科维奇能够当上乌克兰总统的时候，尤先科以51.99％的选票赢得了12月的重新选举，得到国际上的广泛承认，顺利就任乌克兰总统。而那个被中共喉舌猛挺的乌克兰总理亚努科维奇，落得个凄凉悲惨的下场。
 </p>
 <p>
  最近的一次央视挺谁谁死的案例，非法国公投欧盟宪法莫属。法国总统希拉克2003年春季表态反对美英联军出兵伊拉克后，希拉克就成了中共央视眼中的反美英雄。随着两国领导人互访、巴黎艾菲尔铁塔下大红灯笼照耀下的中国文化年，加上希拉克一心要扩大欧盟、走欧洲强大之路来对抗美国，希拉克在中共的官方媒体中因而红的发紫，只差没当上政协副主席。
 </p>
 <p>
  这次法国公投欧洲宪法草案，中共在央视又蠢蠢欲动，完全忘记了以前的教训，以为法国人民一定会支持希拉克建立强大欧洲的主张、支持欧洲宪法。结果呢？5月30日凌晨，欧盟宪法在法国全民公决中以55％的高比例被否决。
 </p>
 <p>
  法国选民用自己的手，给一意孤行的希拉克打了个耳光。在要求他辞职的呼声高涨的情况下，希拉克被迫改组法国政府。希拉克不仅在法国国内失去公信力，而且在欧盟内部也丢尽脸面。据信，被央视狂挺的希拉克，政治生涯已经走到了终点。
 </p>
 <p>
  除了国外的案例，在台湾历次选举中也出现“中共挺谁谁就垮”的现象。较明显的例子有2000年、2004年台湾总统的选举，中共在这两次选举中表态支持连战及宋楚瑜，偏偏当选的是中共最不喜欢的人选—陈水扁，套句前总统李登辉所说的，陈水扁当选总统是天意啦！
 </p>
 <p>
  而自从中共3月14日制订“反分裂国家法”后，当国际都出声谴责中共的恶行时，连战、宋楚瑜竟然跑到对岸向中共领导人握手求和，这个举动也让国际错愕；台湾媒体则为了抢新闻也大量播出中共特意营造的样版戏，让全球很多民众以为连战与宋楚瑜有多受中国老百姓的欢迎。
 </p>
 <p>
  但因访问中国大陆而民调大升的连战和宋楚瑜，却在任务型国大代表选举中惨遭滑铁卢，国民党和亲民党在这次选举中，分别由第一大党与第三大党跌至第二与第四大党，也证明“谁向中共靠拢，谁注定失败”的现象。
 </p>
 <p>
  事实上 ，中国国民党原是和中共势不两立的政党，连战到中国大陆和中共握手言和，不只会断送个人政治前途，也会陷中国国民党于万劫不复，这次马英九的当选无疑是老荣民用选票表达对连战向中共握手言和的不满，也是国民党不被历史淘汰的契机。马英九千万不能在这个大是大非的问题上迷糊了，丧失了原来坚定的反共立场。
 </p>
 <p>
  只要与中共交过手的老兵都知道中共是信不得的，中共是嘴上好话说尽，背后坏事干绝，但是连战要与国民党的敌人—中国共产党言和前，却没听听这些老荣民的心声，老荣民只好用选票告诉国民党的当家，虽然台独不是他们的选项，但与中共交好也是不被允许的。
 </p>
 <p>
  马英九反共立场是否已经动摇，只有他自己最清楚，只是马英九肯定连战、江丙坤的中国大陆行，让人担心他的立场松动了。 马英九若能坚定反共立场，2008年总统大选或有希望，若在这个紧要关头表错态，站错边，也许不必等到2008年，年底的县市长选举，历史就会将国民党淘汰出局了，届时马英九将成为国民党的末代主席。
 </p>
 <p>
  近朱者赤、近墨者黑，和中共做朋友多半会成为倒楣鬼，主要是大纪元社论《九评共产党》已指出中共是邪灵附体，东西方的预言也说中共是老天爷要灭的对象。世人普遍信神，很多人都知道碰到邪灵会倒楣的，细数台湾政党与政治人物只要与中共邪灵接触过的不是泡沫化，就是正在泡沫化。
 </p>
 <p>
  《九评共产党》中还提到“历史的教训是：共产党的任何承诺都不能相信，任何保证都不会兑现。谁在什么问题上相信了共产党，就会在什么问题上送掉小命。”希望马英九能引以为鉴。
  <br/>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
  <br/>
  <center>
   <font class="GY13">
    本文只代表作者的观点和陈述
   </font>
  </center>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/5/7/26/n997541.htm