### 【社论】欢迎中共卖国党是爱国吗？

---

#### [首页](../../../..?n1054727) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n1054727) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n1054727) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n1054727) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n1054727) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n1054727)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元9月16日讯】此次胡锦涛访问北美，颇有些海外华人以
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AC%A2%E8%BF%8E.html">
   欢迎
  </ok>
  中共党魁胡锦涛为荣，甚至不假思索的将之视为“爱国行为”，却不去深思中共与中国、与中华民族有什么关系。因为很多人不了解中共的本质。
 </p>
 <p>
  事实上中共不仅从未真正关心过中国人民的利益，从不关心中华文化，甚至也从未真正关心国家领土完整。只有80多年短暂历史的中共不仅无法代表具有5000年悠久历史的中华民族，而且说到底是个死心塌地的“反华势力”。
 </p>
 <p>
  <b>
   *苏共扶持的“反华势力”
  </b>
 </p>
 <p>
  《共产党宣言》里讲“工人阶级无祖国”，实际上中国共产党从建党的宣言和方针以及此后的种种行为也是以此为原则的：它其实是没有祖国的。如果说共产党热爱祖国，那反倒违背其宗旨了。
 </p>
 <p>
  在此仅举数例历史事实说明中共的本性。1921年中国共产党第一次代表大会宣言里宣称：西藏、新疆、蒙古都可以从中国分离出去；可以加入现在世界上的某个“民主联邦”。这里所谓的某个“民主联邦”，它没好意思说出口，其实就是中共的主子苏联——因为中共成立之初，就是苏俄为攫取在中国的利益而扶持的第三国际远东支部，说白了是个外国政府扶持的反华势力。
 </p>
 <p>
  8年后，1929年7月，中国东北地方当局根据中华民国政府要逐步在中国境内收回中国主权的决定，根据1919、1920年苏俄政府曾公开发表的“放弃一切与中国的不平等条约”和“放弃沙皇俄国在中国所有特权”的声明，宣布接管中国境内的“中东铁路管理权”。不料苏俄非但不承认自己以前的宣言和声明，而且于1929年8月宣布与中国断交。斯大林并调动10万大军，发动大规模的侵华战争。中华民国政府为了自卫，命张学良负责国境边防，兵分东西两路，进行阻击和抵抗。史称“中东路事件”。
 </p>
 <p>
  1929年9月26日，斯大林给中共发来指示：“谁忠诚地、真正地、坚定地、并且是毫无保留地武装起来保卫苏俄，谁才是革命者，才是国际主义者。” 1929年10月26日，共产国际又频频发来电报，明确指出“武装保卫苏俄就是要在全国发动武装暴动”。
 </p>
 <p>
  1929 年11月，李立三在中共“二大”上宣布“中央提出的‘武装保卫苏俄’，即将是全国的武装暴动。”时任“中共满州省委书记”的刘少奇称：“中东路事件”是帝国主义对苏联武装进攻的开始。1929年12月8日，中共中央发表了第60号通告，标题是“执行武装保卫苏俄的实际策略就是全国的武装暴动”。
 </p>
 <p>
  于是中共在南方各省大搞武装暴动，牵制中华民国政府军，使之难以北调抗苏，与苏俄在北方的武装侵华里应外合。几个月前被中共媒体炒作的黑瞎子岛，就是在这次“中东路事件”中被苏俄强占的。在苏俄公开武装侵华，中华民族处在生死存亡的时刻，中共竟为一党之私甘当汉奸、走狗，出卖民族利益。
 </p>
 <p>
  1931年的“九一八”，日本侵占中国东三省。正当中国国难当头之际，第三天，也就是9 月20日，第三共产国际就电告中共中央机关：“必须趁着日本侵略军侵占中国东北，要更进一步的武装保卫苏联。要在中国发动暴动，罢工，游行，示威，来夺取或推翻国民党南京政权”。
 </p>
 <p>
  两个月之后，1931年11月7日，中共果然在江西瑞金宣布建立苏维埃政权，发动土地改革，发动武装暴动。“中华苏维埃共和国”的宪法第十四条宣布：“我们赞成中国境内的所有少数民族都能够从中国分离出去，都能够独立自成一国”。此条款用意已在前论述，就不在此重复了。日军侵华固因其军国主义野心膨胀，但又何尝没有当时被称为“赤匪”的中共在中国境内频频生乱，致使外患有隙可乘的因素呢？！
 </p>
 <p>
  <b>
   *国家危亡 中共不抗日
  </b>
 </p>
 <p>
  中共自称是8年抗战的中流砥柱。事实上1937年国民党有300万军队，共产党只有2万人，并且在陕北。2万人的军队，尚不足与侵华日军一个师团决战，有可能成为抗战的中流砥柱，领导全国中国人民抗战吗？根据史料记载，自1937年7月至1945年8月之间，中日双方兵团以上的22次大型会战中没有一次中共是主力。大型会战以下的重要战役共有1117次，中共只打过一次；在八年抗战期间较小规模的战斗打了3万次，中共只参加约200次。从伤亡人数来看，国民党军队伤亡300多万将士，其中阵亡的少将以上有名有姓的将军就有203人，而中共方面阵亡的将军只有左权、杨靖宇和赵尚志3人。从歼灭敌军将领上来看，即使按中国大陆1994出版的《血祭太阳旗》一书中的统计数字，有126名侵华日军将领被国民党军队击毙；而死于跟八路军作战的侵华日军将领只有3名。
 </p>
 <p>
  50多年来共产党自我吹嘘的抗日战绩，不过“平型关大捷”和“百团大战”而已。“平型关大捷”歼敌一千多人，袭击的是侵华日军辎重部队。而指挥“百团大战”的彭德怀却受到毛泽东的严厉批评，认为此举帮助了蒋介石，暴露了中共军队的实力，违背了中共1937年8月中共洛川会议秘密决定“七分自我发展，二分妥协，一分抗日”的内部指示。第三国际派驻延安的代表弗拉基米洛夫在《延安日记》中提到，“中共部队对目前日本扫荡占领的行动不作抵抗，他们撤上山去，或者渡过了黄河……八路军的队伍（当然还有新四军），早已停止了对侵略者的出击和反击。…… 一比较材料，就令人十分沮丧。八路军方面没有采取任何积极的军事行动！更有甚者，军事行动都被严厉的禁止了。……我们下来和战士一起抽起烟来，他们承认说，我们得到通知，叫我们不要去动他们。上头说，我们不去碰人家，人家也就不来碰我们。”
 </p>
 <p>
  <b>
   *江泽民出卖国土100多万平方公里
  </b>
 </p>
 <p>
  1999年中共党魁江泽民秘密签约，出卖给俄罗斯100多万平方公里的宝贵领土，相当于东北三省面积的总和，也相当于几十个台湾。这其中既包括承认按国际法无效的，沙俄依靠武力胁迫缔结的不平等条约《瑷珲条约》、《北京条约》等所划归俄国的土地永久归属俄国，更包括承认不平等条约都没有缔结，理当归属中国的被强占的大片土地也归属俄国，如1953年联合国大会表决裁定为中国领土的唐努乌梁海地区（约17万平方公里，相当于贵州省面积）；又如连不平等条约《瑷珲条约》都承认是中国领土的江 东六十四屯（3600平方公里，相当于香港面积的3倍多），以及自金代开始即归中国管辖、在《中俄尼布楚条约》中明确划归中国的库页岛（7.64万平方公 里，相当于两个台湾面积）。
 </p>
 <p>
  而中共出于维护自身统治的考虑，即使在江泽民下台后仍然多方掩盖此一关系民族大计的重大丑闻。
 </p>
 <p>
  这样一个在关涉中华民族根本利益的大事上，一贯将其一党私利置于国家和民族之上，甚至公然出卖民族利益的政党，有可能真正为人民和国家的利益着想么？
 </p>
 <p>
  <b>
   *造成8000万同胞非正常死亡
  </b>
 </p>
 <p>
  限于篇幅，在这里我们无法细谈中共如何在建政50年里造成的8000万非正常死亡（超过两次世界大战死亡人口之和）；无法细谈中共如何以“革命”的名义劫掠早已“先富起来”的资本家、地主，转眼间又将劫掠所得填充大小党官们的腰包使之成为新的“先富起来”者；无法细谈中共如何以“稳定”的名义掩盖疫情而造成2003年的SARS扩散后，反而在无法进一步掩盖之际摇身一变成为“领导人民抗疫”的英雄，以及诸如此类将人民的一次次灾难变为“好事”为自己贴金的行径等等。但是从过去的历史，我们可以肯定的有一点：那就是中共永远将自己的私利置于中华民族，乃至世界人民之上。维系其绝对统治是第一位的——“党的利益高于一切”。在历史的过去如此，在历史的未来也必定如此。中共所做的一切努力，如果看起来能给人民带来一点实惠，那也不过是其为了维护统治不得已而为之，绝不是真心出于为人民利益考虑而为，因而实惠的背后往往潜伏着巨大的危机和高昂的代价。改革开放、发展经济，政治平反等等，莫不如此。这也就不难解释中共所谓的发展经济为何不惜造成代价高昂于发展本身的生态资源劫掠、破坏以及社会道德的彻底摧毁；改革开放为何会不惜以不断扩大的贫富悬殊为代价（2003年中国社会基尼系数——衡量贫富差别的指标已达0.46，远远超过国际警戒线。）
 </p>
 <p>
  这样一个政党，它有何资格代表中华民族？代表中国？出卖国土、出卖民族利益却要以“爱国”的名义煽动同胞去
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AC%A2%E8%BF%8E.html">
   欢迎
  </ok>
  它。这是个什么样的政党？希望真正的爱国同胞们深思，不要作中共欺骗宣传的奴隶。
 </p>
 <p>
  大纪元发表的《九评共产党》彻底揭露了中共的邪恶流氓本性，并引发400万中国人理性深思，选择良知和勇气，告别中共。这正是振兴中华、民族重生之希望。退党、退团、退队，告别处处与中国人民、与中华民族为敌的中共邪党，这才是真正的爱国。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/5/9/16/n1054727.htm