### 【纪元社论】23条立法危及香港金融中心地位

---

#### [首页](../../../..?n256322) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n256322) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n256322) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n256322) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n256322) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n256322)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  <font color="#ffffff">
   (http://www.epochtimes.com)
  </font>
  <br/>
  【大纪元12月16日讯】香港23条立法目前只公布了咨询文件(根据基本法23条制定的一个框架性文件)，咨询期后港府无意公布“白纸草案”(可以修改的法律草案)，而只是向立法会提出“蓝纸草案”(终稿草案)。目前可看到的咨询文件中，各项关键性罪名定义模糊，带有很大的随意性，香港作为亚洲最理想投资地和最大信息集散地的地位﹐正遭受前所未有的困难。
 </p>
 <p>
  “法制”改“人制”﹐没有了稳健的法律保障，商业上的成功将不稳固和不长久。香港是国际性贸易、金融和信息中心。各类信息情报机构，数以千记的各大银行、财团，各国媒体都在香港云集。23条立法中七宗罪之一的所谓“泄漏国家机密罪”，足以使得这些以信息、资询为生的产业遭到致命打击，其后果远远甚于美国911事件—因为恐怖分子的飞机只能撞倒两栋大楼，却没有触动美国经济赖以发达的根本：健全的法制与市场机制。再盖一座楼顶多要一两年，但一整套体制、机制的培育需要很长时间和历史机遇。大陆改革开放二十多年仍然是步履艰难。
 </p>
 <p>
  中国政府为打击异己，不惜摧残让让12亿中国人引以为豪的“东方明珠”，在香港实行这种政治倒退。某种意义上﹐23条立法是国家恐怖主义对香港的偷袭。
 </p>
 <p>
  还远不止这个。
 </p>
 <p>
  中国目前经济依赖于海外经济投资。国有银行坏账率高达60%，处于事实上的破产；国库入不敷出，债务累累；国有企业挣扎在生死显上，大批下岗工人沦为真正的“无产阶级”；农民负担过重，到了官逼民反的地步，所有这些都象爆发前夕的火山。所谓年均增长8%的数字，不说其中水分多少，单从增长实质看，与西方经济的指标是没有可比性。人治为特征的集权政府﹐其经济增长业绩更多是政治宣传。
 </p>
 <p>
  商人投资的企盼是中国的未来，很多人希望随着中外的交流和互动，中国会逐渐的改换其体制。
 </p>
 <p>
  香港23条立法严重挫伤海外投资者信心，回归五年后香港经济是每况愈下，中国体制非但没有因香港吹进的自由法制的空气而进步，反倒是连香港这一明珠都要“人老珠黄”。大批资金撤离香港之时，是不是将成为中国经济、金融等各种潜在危机的爆发之时呢？
 </p>
 <p>
  香港是以其金融市场为命脉的，中国的经济也是以海外投资为血液的，当资金从电子账户上撤走时，香港将是空城一座，很多人预言中的“崩溃的中国”也最终有了导火索。北京出的23条这一招，其效果可用“兵不血刃”来形容，有哪个西方反华势力能这样彻底的遏制香港，遏制中国呢？
 </p>
 <p>
  一个月前，中国总理朱镕基去香港参加全球会计大会﹐朱镕基香港之行被国际媒体称为“挺港”，朱镕基在香港表示﹐大陆四千亿外汇储备等都可以用来加强港币(港币与美元挂钩)，甚至港府可以到内地发行债券。香港财经界称中国已经预见到外资对香港的信心不稳。“挺港”是中国政府预防大规模外资撤离的部署之一。
 </p>
 <p>
  从技术上讲，如果开放港币与美元挂钩，汇率由市场自由调解，将会给香港的资金外逃安一个阀门，起到一定的调解作用；不放开的话只能是加速资本外逃的速度(因为港币的持高不下，脱手速度不会受影响；等于是中国敞开钱袋让人拿)。
 </p>
 <p>
  动员一切可动员的力量来“挺港”，“救市不救人”，突显中共为了自己的面子，罔顾苍生、不顾任何后果的本性。今天，外资是被取悦的对象，明天会不会成为被牺牲的对象呢？中国最富有的几位资本家最近纷纷落马，中国老百姓称中国的鼓励致富是“科学养猪”，养大些、肥些才好宰来吃呀。中银香港提出港币可以脱钩美元的研究部经理最近被撤职，还被朱镕基斥为“胡说八道”。
 </p>
 <p>
  近年来中国资本外逃甚至超过外资投入；今年7月到9月间“十六大”前，内地各处挤提小金库，导致上海等地现钞告急。这都显示出对中共的信心不足是从里向外，政府高官们都对自己不抱希望，才会这样纷纷外逃或是挤兑，这种资金外流正被经济学界称为“有中国特色”的经济崩溃的方式。
 </p>
 <p>
  半个世纪前，另一颗东方明珠，上海就是被这样毁掉。当年从上海撤离出来的资本家﹐在中国八十年代刚刚对外开放的时候﹐旧地重游﹐感叹上海真是“五十年不变”﹗街道﹑大厦﹑外摊﹐和当年战乱大逃亡时没有两样。“上海”一词在英文中有“劫持”之意﹐那么现在，将被23条“劫持”的将只是一个香港吗？
 </p>
 <p>
  <p>
   <p>
    <p>
     <p>
      <div align="right">
       <ok href="sendmail.asp?p=pinglunfankui&amp;subject=评论文章读者反馈&amp;body=您好﹐我读了贵网站的文章《【纪元社论】23条立法危及香港金融中心地位》后﹐">
        ◆我的意见
       </ok>
      </div>
      <p>
       <font color="#ffffff">
        (http://www.dajiyuan.com)
       </font>
      </p>
      <!-- article content end -->
      <div id="below_article_ad">
      </div>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/2/12/16/n256322.htm