### 【社论】强权下蒙难者凭坚持扭转情势

---

#### [首页](../../../..?n915602) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n915602) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n915602) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n915602) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n915602) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n915602)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元5月9日讯】上周四，在终审庭内，法轮功学员为香港打赢了自97年回归以来最重要的一场法治战役，斩断了中共伸向本港人权法治的魔爪，成功保障了港人的言论、示威自由等基本人权。
 </p>
 <p>
  持续三年之久的法轮功“阻街案”曾轰动国际，涉案者涉及多国籍者，引起各方面的关注。国际关注香港政府在中共压力下进行的这场以“阻街”为名，滥用法律的“政治检控”案。
 </p>
 <p>
  2002年3月，16名法轮功学员在中央政府驻香港联络办公室（“中联办”）门外静坐请愿，抗议当局虐杀内地学员。尽管示威小型而和平，但由于矛头直指当时的中共总书记江泽民，惊恐之余，中联办频频向西环警署施压，责令警方终止示威。警署出动数十警力武力拘捕和平示威者，并以“阻街”、“阻差办公”及“袭警”几项罪名入禀法庭。
 </p>
 <p>
  案件震动国际，美国国务院曾表示关注法轮功学员被控的案件宣判，并表示华府重视香港维持自由、人权及法治，这些均是香港作为独特国际都会的必须条件。英国、瑞典政府都表示关注法轮功学员的信仰自由，强调香港法轮功学员有自由表达愿望的权利。美国国务院发言人8月13日表示，美国认为香港“一国两制”是维持繁荣的关键。
 </p>
 <p>
  同年8月，西区裁判庭在国际社会一片哗然声中，判决所有控罪成立，对香港人权法治造成了一次严重冲击。被判决有罪的法轮功学员中，有五名外国人，包括四名瑞士人和一名新西兰人。十六名法轮功学员都不服裁决，全部要上诉。
 </p>
 <p>
  2004年11月，上诉庭推翻了有关“阻街”的两项罪名，但仍维持“阻差办公”及“袭警”。直至上周四，2005年5月5日，终审厅终于推翻了余下的控罪，正式结束了这桩耗时三年的人权冤案。
 </p>
 <p>
  1997年回归时，谙熟中共作风的人士担忧香港能否维护其自由开放的地位，保持繁荣的经济。自1999年中共政府在内地取缔法轮功之后，香港政府如何对待本港法轮功，更是被香港各界和国际社会视为其对法治承诺的试金石、晴雨表。因为今天如此这般对待法轮功，明天很可能就会以同样方式对待你和我。
 </p>
 <p>
  遗憾的是，前任特首董建华及其幕僚不堪北京高压，数度背弃法治精神，出卖香港的长远利益，在包括法轮功等诸多问题上，向北京屈膝，急欲替中共在香港开劈另一个极权统治的天地。八年后的今天，这颗昔日的东方明珠已沦为“示威之都”，大大小小的游行不断，共产党的文化思想与管制方式不断渗入，与原先港人引以为傲的开放透明传统渐行渐远，民主自由与法治在“温水煮蛙”中慢慢倒退。
 </p>
 <p>
  这场法治人权与极权专制的交锋，正是在这种衰败的政治气候里发生的。法轮功学员不畏强权，行使基本法赋予的权利，揭露抗议中共的人权劣绩，虽然几经周折，最终还是通过法律途径，成功地保障自身人权，令许多团体看到香港重返法治社会的希望。
 </p>
 <p>
  我们注意到，香港发生的这场曲折的诉案，是中共对法轮功的镇压在海外的延伸，
  <br/>
  最近还发生了类似香港发生的新加坡政府错误判决法轮功学员的案件、欧洲卫星公司为了中共的奥运转播合同等利益，取消新唐人电视台在中国的卫星信号的合约，配合中共封锁新闻。
 </p>
 <p>
  中共利用中国大陆的市场和中共的暴力，将法轮功问题国际化，为寻求国际配合镇压法轮功，中共将大陆市场或政治利益与法轮功问题摆一起，供国际选择，迫使国家、政党、财团和个人，在原则问题上出卖。
 </p>
 <p>
  中共将邪恶带到全球，用利益挑战人类的尊严和文明，将人类兽化，成为没有良知、不讲原则、出卖灵魂的生命。今天法轮功问题的国际化，除了大陆民众直接面对这场良心的选择外，在海外，也不仅仅是香港政府、民众被迫面对同样的选择，几乎全球都被波及到这场道德和利益之间的选择。
 </p>
 <p>
  在大陆民众传播“九评共产党”，明白中共欺骗、邪恶的黑帮本质之后，爆发了近140万民众告别中共的空前壮举。中共正利用国民党的登陆，挑动民族主义，粉饰太平，转移和掩盖大陆民众的退党潮和中国社会一触即发的金融危机。
 </p>
 <p>
  在漫长的中外历史进程中，以造假、恐怖、诬陷、杀戮来镇压异己并非新事。然而将之系统运用、以怕心误会逼使十几亿人民无知或无奈的违背着自己的天性，对政府恶行噤若寒蝉，罔顾千万同胞的权利与悲苦，甚至为了自己的一点利益或安全，出卖亲友，落井下石；违背良知，随同犯罪。这就是中共暴政的特色！
 </p>
 <p>
  这种逼良从恶、戕害良知、引人入罪参与迫害的作法，就是中共迫害法轮功和民众的本质。
 </p>
 <p>
  法轮功学员以真实对谎言、以和平对暴力、以善良对残酷，勇敢的坚持良知、维权反迫害，并苦口婆心的向所遇到的一切人事，智慧的讲清实情，善意化解这一场误会与罪恶，鼓舞着民众的善念本性。正好凸显出千百年来人性善恶消长、人间正邪相抗的真谛，这也是法轮功对民间维权反迫害的贡献与本质。
 </p>
 <p>
  我们呼吁全中国和世界的个人、团体与政府要看清事实。不要将中共对法轮功的迫害合理化，认为是受到威胁下的反应。不要为中共极权的暴行罪恶寻求理由或借口。面对如此残酷严重的践踏人权事件，唯一该做的，就是大声谴责、采取行动立即制止。也不要将中共的残暴迫害与法轮功学员的和平反迫害相提并论，认为两者在角力较量而作壁上观，因为施暴者与受害者之间有着天壤之别。
 </p>
 <p>
  法轮功学员的承受与牺牲，不仅是为了他们自己，更是为了全中国和全世界的良知。从耶稣基督十字架上的受难到马丁路德金的人权游行，从圣雄甘地的不合作运动到南非曼德拉数十载的囚禁，人类多少次见证强权下蒙难的人，凭借着他们的信仰与对良知的坚持，终究扭转情势、令后人敬仰。
 </p>
 <p>
  他们身心承受的苦难和其和平无畏的行动，将成为世界上珍贵的精神财富，造福着这个世界与民众有着更加美好的未来。
 </p>
 <p>
  今天，香港的胜利是一个示范，给其他正面临选择中的政府、财团和个人一个正确的提示。
  <font color="#ffffff">
   (http://www.dajiyuan.com)
  </font>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/5/5/9/n915602.htm