### 杨宁：官司风波再起 红色舞剧洗脑没商量

---

#### [首页](../../../..?n10021983) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10021983) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10021983) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10021983) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10021983) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10021983)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月04日讯】1月2日，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E8%8A%AD%E8%95%BE%E8%88%9E%E5%9B%A2.html">
   中央芭蕾舞团
  </ok>
  的一纸声明引爆网络。原来，早在2015年5月，红色舞剧《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E8%89%B2%E5%A8%98%E5%AD%90%E5%86%9B.html">
   红色娘子军
  </ok>
  》（以下简称《娘子军》）的编剧梁信（演员冯远征的岳父）起诉
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%A4%AE%E8%8A%AD%E8%95%BE%E8%88%9E%E5%9B%A2.html">
   中央芭蕾舞团
  </ok>
  著作权侵权案进行了一审判决，北京市西城区法院认定《娘子军》演出不侵权，但中芭在2003年6月后未向梁信支付表演报酬，所以判决其赔偿梁信12万元，并就官网介绍该剧未给梁信署名一事，向梁信书面赔礼道歉。但梁信与中芭均不服一审判决，分别向北京知识产权法院提出上诉。北京知识产权法院维持了原判。
 </p>
 <p>
  由于梁信本人于2017年1月去世，且案件一直没有得以执行，不久前，梁信夫人殷淑敏向法院提出申请，要求变更申请执行人。近日，法院裁定支持了殷淑敏的申请。对此，中芭甚为不满，遂发声明谴责，声明以类似文革“大批判”的语气，称法官“劣质”、“枉法判案”等，并称《娘子军》将因此被迫停演。
 </p>
 <p>
  值得注意的是，声明中还引用习近平的某些话来佐证法院判决的不公。随后，最高法做出回应，批评中芭的声明，《环球时报》亦发表评论文章。蹊跷的是，在当日晚间，无论是中芭的声明，还是最高法的回应，亦或是相关的评论文章和跟帖，全部在网络、微博、微信上如飘过的一股烟，消失的无影无踪，好像这些新闻从不曾出现过。
 </p>
 <p>
  如此高效的删帖，背后究竟是何种原因，尚不得而知，但笔者推测，中芭缺乏逻辑和非理性的声明，尤其是将最高层之语扯入其中，极有可能是导火索。是以在事态扩大之前，文宣系统选择了大力删帖，并及时控制了事态。
 </p>
 <p>
  案子孰是孰非，笔者不想做评判，但在笔者看来，中芭若停演《娘子军》倒是一件大好事，因为其作为中共对中国百姓洗脑最具影响的剧目之一，已经祸害了不少中国人，而且真实的“娘子军”的命运都很悲惨。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   真实的“娘子军”杀人放火什么都干
  </strong>
 </h4>
 <p>
  中共党史称，1930年8月，中共工农红军琼崖独立师和娘子军连正式成立。娘子军特务连连长为庞琼花（后为冯增敏），指导员为王时香。全连有三个排，一排长冯增敏（后为卢赛香），二排长庞学莲（后为李昌香），三排长黄敦英（后为曹家英）。每排三班，每个班有十名战士，全连九个班，加上连部的传令兵、旗兵、号兵、庶务、挑夫和三个膳食员，全连共有103人。除了两名年纪较大的庶务、挑夫和一名13岁的小号兵是男子外，其余都是女性。
 </p>
 <p>
  这些红军女战士“拿起枪来，和男子并肩作战”；接受完全军事化的训练；随着战斗形势变化，投身到了战斗中……但事实上，这些人不过是一群受中共欺骗的农村妇女，她们杀人放火什么都干。
 </p>
 <p>
  1932年，国民党警卫旅围剿中共琼崖根据地。至1933年春，琼崖红军基本已被打散，“娘子军”在19人死亡和部分人员失散后，在成立了500多天后，也宣布中止活动，隐蔽起来。其8个领导人先后被捕，后在张学良、杨虎城发动的西安军事叛变后被蒋介石大赦出狱。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中共打造的《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E8%89%B2%E5%A8%98%E5%AD%90%E5%86%9B.html">
    红色娘子军
   </ok>
   》充斥谎言
  </strong>
 </h4>
 <p>
  根据这段历史，在中共建政后的1958年，中共军队创作人员梁信创作了《红色娘子军》，并被拍成电影，其后又被改编为芭蕾舞剧。文革期间又成为江青树立的八大样板戏之一，它也是中共对中国百姓洗脑最具影响的剧目之一。
 </p>
 <p>
  中共改编后的《红色娘子军》故事是这样的：上个世纪30年代，海南岛万泉河一带椰林寨，“恶霸地主”南霸天作威作福，其婢女吴琼花（芭蕾舞剧吴清华）不堪欺压，在多次出逃未遂后终于成功逃入密林。当时，在海南省的小山村里，中共招募了100多个农村女子，组建了一支女子武装特务连。在假扮南洋侨商的共产党员洪常青的指引下，吴琼花参加了“红色娘子军”，而洪常青正是娘子军的党代表。
 </p>
 <p>
  一次战斗中，洪常青被南霸天抓获，被烧死在榕树下。吴琼花遂带领娘子军，引中共主力部队攻入椰林寨，消灭了南霸天的武装，南霸天被击毙。吴琼花也加入了中共，成了新的娘子军连连长。
 </p>
 <p>
  但历史的真相与之相反。据《海南视窗》报导，南霸天的原型是海南陵水县当地一个叫张鸿猷的地主，张鸿猷的亲孙子张国梅说，《娘子军》很多内容是虚构的，在他爷爷死后4年，红色娘子军才组建。
 </p>
 <p>
  张鸿猷堂兄张鸿德的孙子张国强也表示，他是目前唯一健在见过张鸿猷的人，张鸿猷是个善人，他没有欺压百姓，家里也没家丁、枪支、碉堡。
 </p>
 <p>
  而“娘子军”的指导员王时香回忆说，吴琼花并不是南霸天家的丫鬟，也没有南霸天这个人。陵水县史志办的一位工作人员称，张鸿猷没有血债，他家只是教师世家。可怜的中国人被中共骗得好惨。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   娘子军成员多舛的命运
  </strong>
 </h4>
 <p>
  大陆《博客天下》曾刊文称，按照琼海农村的习俗，女孩很小就会被送往别人家里当童养媳，15岁前要生孩子；25岁之后若还没嫁人，就要在族谱上除名。而这些娘子军被国民党释放时，她们中年龄最小的冯增敏都已经25岁了，加上她们的特殊身份，很少有人愿意娶她们。
 </p>
 <p>
  另外，“女人上山是给共产党当共婆”的传言，也让她们难堪。于是国共合作后，这些身份和经历特殊且年纪偏大的娘子军成员，嫁给国民党人士或是地方乡绅，成为一种可能。如曾任特务连首任连长的庞琼花出狱后嫁给了一个乡绅，其丈夫因拒绝担任维持会会长被日军杀害，庞琼花随后也因拒绝跟从日军军官被害。
 </p>
 <p>
  曾任连指导员的王时香，出狱后，其母亲害怕女儿的经历会拖累全家，将她许配给了国民党的一个民团清乡队长刘恒应做妾，完全不顾对方身有残疾且大女儿15岁。中共建政后，王时香没有躲过中共的一次又一次运动。绝望时，她曾企图自杀，但被大儿子及时发现救下。
 </p>
 <p>
  同样的事情也发生在黄墩英身上。回到家乡后，她被已有妻室的国民党区长李昌厥看中，成了其妾室。1951年土改时，李昌厥被中共处决。此后，黄墩英顶着“地主婆”、“叛徒”的帽子成为历次政治运动的批斗典型。除了各种阶级帽子，黄墩英还有一件需要交代的事是“藏匿黑枪”，因为中共抓获她丈夫的时候没有搜到枪，所以认为是被她藏了起来。文革爆发后，黄墩英被游街、拷打，度日如年，子女也因此受到了歧视和牵连。
 </p>
 <p>
  而与王时香是战友又是邻居且一同坐过牢的庞学莲，在文革时也被戴高帽游街，理由非常荒唐：国民党为什么会放她们出来？王时香嫁给国民党，庞学莲为什么不阻拦、不揭发？
 </p>
 <p>
  另据叶曙明2006年撰写的《1952年海南反地方主义》一文，提到了琼崖纵队的复员问题。琼崖纵队也有三千多名女性，离开部队后，这些女军人有的流落街头，以行乞度日；有的为生活所迫，不得不出卖肉体；有的索性投河上吊，一死了之。而中共对此漠然处之。其他娘子军成员的命运又何尝不是如此？
 </p>
 <h4>
  <strong>
   《红色娘子军》演职人员厄运
  </strong>
 </h4>
 <p>
  不仅仅是娘子军成员多遭不幸，那些参与创作和演出《红色娘子军》的演职人员同样是厄运连连。
 </p>
 <p>
  如芭蕾舞剧《红色娘子军》中女主角吴琼花最早的扮演者白淑湘曾被扣“破坏革命样板戏”和“反革命”的帽子被镇压，并被送去劳改。男主角洪常青扮演者刘庆棠文革后先是被隔离审查，后被判了17年徒刑；被关期间，妻子与其离婚。
 </p>
 <p>
  该剧编导、中央芭蕾舞团原团长李承祥则被打为“走资派”关进牛棚。后来中共考虑到还需要他饰演剧中反角“南霸天”，才恢复其工作。此外，芭蕾舞剧的作曲者吴祖强文革时亦受到批判，其著名权被剥夺。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这样一部充斥着谎言和血泪的剧目，如今面临着被停演的命运，岂非是大快人心？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/3/n10021983.htm