### 郑兢业：人吃与吃人（五）

---

#### [首页](../../../..?n10099100) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10099100) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10099100) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10099100) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10099100) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10099100)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月30日讯】
 </p>
 <h4>
  35、娃娃带着人肉去幼稚园
 </h4>
 <p>
  依娃受访者甘肃临夏新庄乡榆木村赵兰花：那时我在积石山县大河大队王家村，村里有个年纪和我差不多，脚有点瘸，这媳妇姓康，外号叫“铁啷镗”。她家住着一个逃荒的老汉，老汉死后，白天埋了，人家两口子夜里又挖出来煮吃。她的娃娃到幼稚园，别的娃娃没吃的，她的娃娃嘴里吃着啥，保姆就问：“娃娃，你吃的啥？”娃娃说：“我吃的肉。”再问：“你吃的哪里来的肉？”娃娃说：“我妈拿来的肉。”
 </p>
 <p>
  娃娃吃人肉，不知道是人肉，娃娃太小，才几岁大。男人后来也饿死了，女人带着孩子逃荒去了，活下来没有不知道。
 </p>
 <h4>
  36、揣着煮熟的娃娃胳膊去大食堂喝汤
 </h4>
 <p>
  依娃记述：和政县新营乡河沿村的马应海，当时三十多岁，他饿得没有办法，就到人家的坟地里找。白天饿死的人埋了，晚上他就去挖，挖回来放在水缸里，慢慢煮着吃。马应海来食堂喝汤的时候，他把煮熟的娃娃的胳膊在怀里揣着，想喝着汤吃着肉。让人给看见了，被驻队干部一顿暴打。
 </p>
 <h4>
  37、老太太煮囫囵娃娃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：和政县新营乡，三个干部去一个老奶奶家检查，问老奶奶吃早饭了没有，老奶奶说没有，干部看见锅上冒着热气，就问：“老奶奶，你锅里煮着的啥？”老奶奶不出声音，一个干部揭开锅盖，里面煮着一个娃娃。这个娃娃是本村饿死的孩子，没有剁碎，整个煮在锅里。
 </p>
 <h4>
  38、吃人四连环
 </h4>
 <p>
  李磊记述：1960年春，临夏市红台公社小沟门作业队的李尕六，先后吃了自己两孩子，也没挡住自己当饿死鬼。李尕六饿死后，被同村一个叫胡八的吃了。胡八饿死后，又被肖正志吃了。
 </p>
 <h4>
  39、“人肉冒充猪肉卖掉二斤”
 </h4>
 <p>
  黄河清先生在《1949年后中国大陆人相食史料一览》中写道：1960年11月24日《中共凤阳县委向省、地委的报告》：……同时还出现了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E5%90%83%E4%BA%BA.html">
   人吃人
  </ok>
  的残酷事件63起。大庙公社五一大队陈章英和她的丈夫赵夕珍，将亲生的8岁男孩小青勒死煮着吃了。武店公社中拌井大队王兰英不仅拾死人来家吃，还把人肉冒充猪肉卖掉二斤。
 </p>
 <h4>
  40、人肉假冒“牛肉”每斤五元
 </h4>
 <p>
  肖磊记述：1961年春，山东莱阳的一个复员军人因卖人肉被捕后供述：两年内盗挖尸体多次。一具尸体能割十几斤肉。最初，因全家饿的快要死，吃了几次人肉没饿死。往后盗了尸体煮熟推到大集上当牛肉卖，每斤五元，都抢着买。
 </p>
 <h4>
  41、“爹肉”充“猪肉”每斤一元六角
 </h4>
 <p>
  梁志远记述：1960年5月25日，亳县魏岗公社逯楼大队陈营村马某，父亲饿死后被他煮吃，并将一部分充当猪肉，以每斤1.6元卖掉。
 </p>
 <h4>
  42、人肉最低价三毛一斤
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：河南息县张陶公社温圈子大队社员张文儒，1959年11月间，卖人肉时被抓，并在群殴中一命呜呼。他被人下毒手往死里打，不是恨他没人性卖人肉，而是同行恨他价格太低，一斤人肉只卖三角钱，让别人也卖不上价。他是当成扰乱行情的害群之马被打死的。
 </p>
 <h4>
  43、人骨冒充“熊骨”一斤一元五角
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：1960年3月16日，四川灌县蒲阳公社八管区三队一个潘姓妇女的丈夫死后埋葬时，她让帮忙的人埋浅点。当晚深夜，她带上锄头、菜刀、背篓，挖开丈夫的坟，将尸体弄回家。自己把肉吃了，把骨头冒充“熊骨”售卖，一斤1.5元，共卖11.75斤。
 </p>
 <h4>
  44、“还没有走过桥头，人肉就卖完了”
 </h4>
 <p>
  依娃受访者和政县城关镇沈家庄王玉珍：离我家不到半里路有个桥头，经常看见有人提着罐罐在桥头卖人肉，人肉是方块的、粉色的、皮很薄。那时候也没有什么斤两，饥饿的人买上就吃，天刚刚亮，还没有走过桥头，人肉就卖完了。
 </p>
 <h4>
  45、吃人肉、卖人肉、存人肉
 </h4>
 <p>
  王冠群先生在《我所知道的颖上县“特殊案件”》中写道：1960年3月12日，江口镇48岁的居民刘陈氏，用花生米将其4岁的亲侄儿马驹骗到自己家中，按倒在地用手卡死并肢解了尸体，除自己食用外，又冒充煮熟的猪肉在街上出售。剩余部分仍保存在自家床下。马驹的父亲刘在志发现儿子走失后，向公安机关报案。破案后刘陈氏被判处死刑。其夫刘在祥涉嫌包庇罪被拘留，教育释放后不久也饿死在家中。
 </p>
 <h4>
  46、“人的脚跟和手掌最好吃”
 </h4>
 <p>
  曾任信阳地区专员张树藩的秘书余德鸿回忆：秋收过后不到一个月，食堂基本都停了。到了农历10月草根树皮吃光了。以后就大量饿死人。我家在淮滨县防胡，回去两次。阴历年前从包信到防胡几公里路边看到6具尸体，回到离我家5公里的防胡两边死人一片，100多具尸体在野外没人埋，走到河塘两边的苇塘里，又看到100多具尸体。外面传说尸体被狗吃了，还说狗吃人吃红了眼。这是不符合事实的，狗早被人吃完了，那时哪有狗？
 </p>
 <p>
  开始死了人就抬出去，放在门板上用牛拖走，后来就抬不动了。防胡西边的刘长营村，一家姓杨的，大人死了没抬出去，剩下3个8－12岁的小孩靠吃大人的尸体维持了几个月。后来从他家清理出一堆人骨头，孩子说人的脚跟和手掌最好吃。
 </p>
 <h4>
  47、“我也曾吃过人肉，是个脚脖子”
 </h4>
 <p>
  安徽省濉溪县临涣镇刘油坊村陈令峰告诉李素立：“我们一家子，七八口人，死的剩下我父亲一个人。我大娘的孩子叫抓根，她吃她的小孩。孩子刚会走。死了被我大娘吃了。我也曾吃过人肉，是个脚脖子。我饿。我那时有十一岁。”
 </p>
 <h4>
  48、“小娃的手一煮，和馒头一样”
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县鸡川镇下店子村冒德一家三口，靠在山沟里刮人肉活了下来。母亲已经饿得动弹不了，姐妹俩天天提个篮子镰刀去刮肉，冒德妈给村子人说：“小娃的手一煮，和馒头一样。”
 </p>
 <h4>
  49、“孩子的肋子软，好吃”
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县西城乡一对老夫妻，因为饥饿，经常到山沟里刮死人肉吃，吃得脸上冒油。还毫无顾忌的对十几岁的雷英花说：“小孩的肋子软，好吃，老人的硬，咬不动。”
 </p>
 <h4>
  50、脑髓，“就这个吃上好”
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县鸡川镇上店子村农妇静娃的母亲，给儿子煮了三个人脑髓，说：“就这个吃上好。”她用人脑髓救下了儿子的命。
 </p>
 <h4>
  51、“我还吃过死人的骨头哩”
 </h4>
 <p>
  2014年5月23日，依娃在秦安县王堡乡罗店村采访69岁的王碎狗老太太时，已经采访过三百多人次的她，还没有碰上一个像王老太太这样坦然直言——
 </p>
 <p>
  “你见过吃人吗？”
 </p>
 <p>
  她没有任何愧疚地回答：“死人吗？见过嘛，见过的多得很。我还吃过死人的骨头哩。”
 </p>
 <p>
  当时只有十来岁的王碎狗家里饿死了八个人，她天天和妹妹在地里挖野菜吃，挖到什么吃什么。本村的高高父亲饿死了，因为埋的浅，尸体被狼挖出来吃。王碎狗挖野菜的时候挖出来一条腿，抓在手里就啃，她记得上面已经没有血色了，只有干干的皮。饿死的人，身上没有什么肉，皮很快就干枯了。到现在， 王碎狗见到她的妹妹，她的妹妹都会说：“你把高高大吃上了。”
 </p>
 <h4>
  52、把腌人肉的瓮抬到打麦场上“展览”
 </h4>
 <p>
  依娃受访者通渭县冰峪乡冉月花：路上人死的没处走路了，人也都不知道害怕了，小路上死人死满了。我们那里有个人，叫伍孙子，四十多岁，我叫四公哩。人家打窑时发现，他把饿死的人捡来腌在瓮里，准备慢慢吃，度荒哩。我看见腿伸出来，伸出多长，还有手、胳膊。几个干部把腌肉的瓮抬到打麦场上，叫全村社员都来看看，展览哩。开会的时候，几个人朝死里打哩，你吃人还不得往死里打？他腌的都是死人，不是他打死的人，就开了个斗争会，没判刑。过了一年多，四公就死了。
 </p>
 <h4>
  53、会场上“一盆人肉抢得精光”
 </h4>
 <p>
  王体忠回忆：1960年春，亳县五马公社泥店西南王楼村有不少农民因饥饿而吃人肉。大队干部为制止这种情况蔓延，决定抓一个多次吃人的村妇示众。有一天，这个村妇刚把煮熟的人肉捞到盆里，被干部查获，把人和人肉一起送到大会场里，立即召开群众大会对她进行批斗。参加大会的人闻到香喷喷的人肉，想吃又不敢吃。有个大胆的人说一声“我尝尝”，伸手拿了一块人肉大口吞食，接着众人一哄而上，你抢我夺，乱成一团，转眼间一盆人肉抢得精光。王体忠的妻子也抢了一块，当时吃了感觉很香。批斗大会无法开下去，只好宣布散会。
 </p>
 <h4>
  54、“批斗会后，吃人肉的就少了”
 </h4>
 <p>
  李士远先生回忆：1960年春，亳县吃人肉的越来越多。立德公社杨王大队为制止
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E5%90%83%E4%BA%BA.html">
   人吃人
  </ok>
  愈演愈烈，就抓了李寨村一个多次吃人肉的李某的老婆，召开群众大会批斗，要求人人参加，不参加者食堂扣饭。几个干部在会上发言，指责她“犯法”，“往政府脸上抹黑”。并警告说：谁再吃人肉，就把谁关死在监狱里。批斗会后，吃人肉的就少了。
 </p>
 <h4>
  55、叔父吃侄女
 </h4>
 <p>
  亳县民政局离休干部葛现德回忆，他的家乡城父公社葛鱼池生产队有一名社员，吃了侄女的肉。1960年，他的兄嫂死后，一个不满10岁的侄女被他收养，不久侄女饿死，被他吃掉。
 </p>
 <h4>
  56、弟弟去姐家讨吃的，反被姐吃了
 </h4>
 <p>
  依娃受访者通渭县鸡川镇许堡张玉凤：许堡三队陈莲凡的娘家弟弟从陈家河来姐姐家，本想讨要点吃的，但姐姐家也没有吃的。弟弟就饿死在姐姐家。陈莲凡割了些弟弟的肉煮食。后来她的丈夫不要她了，嫌弃她吃过自己兄弟的肉。
 </p>
 <h4>
  57、老太太吃了一家七个人
 </h4>
 <p>
  时寒冰先生在《这是父母告诉我的老家的真实情况》中写道：1959年，所有家庭的锅碗瓢盆被没收，一律吃大食堂。但由于干部虚夸，虚报粮食产量，上面要求多交公粮，交不上去的有的被活活打死。家里都没有粮食吃了。大食堂只能喝稀汤。人们饥饿难忍。舅舅饿得端着碗不松手。姥姥去地里弄些草根、菜叶在铁锨上面煮，驻队干部看见谁家生火就闯进去，看到好吃的就端走，看到不好吃的就砸掉。母亲才两岁的妹妹在哭声弱下来的时候，饿死了。村里谁家死人，都不会说，有的直接把死人吃了，有的瞒着多分一碗稀汤。村里一个老婆婆，就是把家里死掉的孙女吃掉活下来的，她吃了七个人。
 </p>
 <h4>
  58、按新“家规”吃自家人
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：河南淮滨县刘长营村的老杨，1959年春饿死前交代家人：我没几天活头了，先把丑话说在前头，往后家里不管谁死了，都不准埋，统统留着自家吃，也算给续杨家烟火做点最后贡献。大人接二连三饿死后，剩下的小孩靠新“家规”活了下来。
 </p>
 <h4>
  59、死婴脱胎就下锅
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：1960年春，安徽凤阳的一个孕妇，枯竭的羊水养不住胎儿，孩子提前降生了。那女人太瘦弱，早产儿刚露头，女人就虚脱了，紧接着就昏过去了。家人商讨过是保大人还是保孩子后，她婆婆就两手卡住婴儿的脖子，从娘身上拽了出来。婆婆见孩子没有一丝声息，就直接放进洗脸盆，端到厨房。
 </p>
 <p>
  产妇苏醒后，挣扎着来到厨房时，看到婆婆正用笊篱从滚锅里捞起煮熟的孩子。
 </p>
 <h4>
  60、全家九口一顿吃掉一个孩子
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：安徽亳县大杨公社老石家，是全村人口最多的家庭，四世同堂，共十八口人。1960年春，家中第九个饿死的，是石老三的孩子。石家像先前吃过饿死的家人一样，把尸体也下锅煮了。剩下的九口人，一顿就把小孩吃完了。仗着石家人多，最终没成绝户。十八口之家饿死十七口，只剩下石有亮一人延续烟火。
 </p>
 <h4>
  61、儿子媳妇外出讨饭，爷爷在家吃了孙女
 </h4>
 <p>
  武威县城刘惠珍老太太告诉依娃：街道上，城门外边，野滩上，都是斜躺着的人，横三竖四死了的人。就是要饭的，吃不饱，就饿死了。我们这里有一家，一个老汉，一对儿子媳妇，还有一个孙女。儿子媳妇出门要饭前对老汉说：你在家看着娃娃，我们出去要吃的去，要上了就回来。老人走不动，弄不到吃的，儿子媳妇出门七、八天不见回来。孙女已经饿死，老人哀叹：孙女都饿死了，我还活着干啥？想死又死不了，饥饿难当中就把孙女吃了。没等到儿子回来，老汉也饿死了。一个饿干的小丫头能有多少肉吃？能顶几天？儿子媳妇回来也不哭，那时候的人没有眼泪了，死人见多了，连自己都顾不上，还说啥感情不感情。
 </p>
 <h4>
  62、奶奶的缸里腌着孙女肉
 </h4>
 <p>
  据时任开封地区第二书记张申回忆：1958年底他陪副省长赵文甫到禹城社集私访，一进村就看到很多饿得浮肿的群众。从村西头走进一家，见一老人在草窝里睡，屋里有个小缸，缸里腌着肉，问是什么肉，老人哭了，说是我孙女的肉。
 </p>
 <h4>
  63、奶奶拖起孙女的尸体向后院走去
 </h4>
 <p>
  《金桥路漫》作者张大发记述：一个四口人的家，儿子已经饿死了，剩下奶奶、儿媳和一个孙女。一天孙女也死了，年轻的妈妈望着死在院中的女儿发愣——她无力哭泣，哭也没眼泪。就在这时，奶奶从屋里爬出来，拖起孙女干柴一般消瘦的尸体，向后院走去。过了一会，年轻的妈妈来到后院，发现孩子已被奶奶碎尸后煮进了锅。后来，这个煮食孙女的奶奶也没能活下来。
 </p>
 <h4>
  64、母亲害怕知道孩子的埋葬地点
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县鸡川镇许堡村占义妈自己的孩子饿死了，人家抬上出去要走哩，占义妈说：“你们出去埋去，不要给我说这个地点，不然，我就到那里割肉去了。”
 </p>
 <h4>
  65、假埋孩子，偷抱回来煮食
 </h4>
 <p>
  用依娃记述：通渭县陇阳乡周店大队黄家菜子，一对夫妻，在自己家孩子饿死后，抱出家门，放在碾子上在村里转一圈，让村子人知道他们去埋孩子了，然后又偷偷把自己的死孩子抱回来煮食。
 </p>
 <h4>
  66、妈妈“舍不得”埋娃娃尸体
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县马营乡九坪，一个四十来岁的女人，自己的孩子饿死了，她拉出去，又“舍不得”放下，又拉回来，剁碎煮食。她的婆婆对村子人说：“人家把娃娃偷着剁碎煮着吃上了。”后来，村里来了一个外地的讨饭人，饿死在村子，这个妇女也刮去了他身上的肉，将他的骨头扔到河湾里。
 </p>
 <h4>
  67、死者在灵床“丢”了一条腿
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县马营乡顺岔，一个老父亲饿死了，尸体放在家里，村里人给帮忙埋的时候， 发现少了一条腿，村人问他儿子怎么少了一条腿，儿子说“被狼吃掉了。”但是尸体是在家里的，大家心里明白，死者的腿是被他的儿子吃掉了。
 </p>
 <h4>
  68、大队支书带头吃儿子
 </h4>
 <p>
  《往事微痕》引述：1960年初，山东省金乡县胡集公社一个大队支书不满四岁的儿子饿死后，家人拿不定主意是自家吃还是送乱葬岗。家长兼支书最后决定：自家的孩子自家吃。妻子只好依从丈夫，见丈夫操起菜刀，她就去抱柴生火。
 </p>
 <p>
  “儿肉”煮熟捞到盆里后，夫妻俩和女儿围着肉盆落泪，谁也不愿先吃。最后又是支书当了带头人，他抹一把鼻涕眼泪，撕一块肉填进嘴里。他嚼烂咽下后见妻子女儿还在犹豫，就给妻女做起思想动员：第一，我当大队支书都敢吃，你们怕啥？第二，吃饱了就是立即拉出去枪毙，也比饿死强！
 </p>
 <p>
  听了这番动员，妻子和女儿抖索着手伸向肉盆。
 </p>
 <h4>
  69、把女儿的尸体藏在门后随吃随割
 </h4>
 <p>
  依娃记述：和政县买家集乡民主大队河村陈立宝的女儿饿死了，他没有去埋，把女儿的身体藏在门后面，吃的时候就割一块放在锅里煮。他靠吃女儿的尸体活了下来。
 </p>
 <h4>
  70、把娘的肉腌在坛子里慢慢吃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：甘肃陇西县一个刚满十八岁的小伙，1960年春打死母亲，把剔下的肉腌在坛子里，藏在地窖里慢慢吃。眼看肉变黑了，还是舍不得放开肚子吃。地窖里冒出的腐臭味呛着了邻居才被告发。判处死刑后，一个法官对他说，你要是再小半岁，哪怕是提前一个月把你妈杀吃，就属于未成年人，也不会被枪毙。
 </p>
 <h4>
  71、独吃三个孩子的母亲
 </h4>
 <p>
  余德鸿记述：信阳淮滨县防胡乡余文海说：高庄生产队的高鸿文有三个孩子，高鸿文到明港修铁路去了，他老婆把三个小孩都煮了吃了。在外面片死人肉吃的人不少，片大腿和屁股上的肉，饿死的人很瘦，肉不多。片来片去，外面的死尸有的只剩下骨头架子了。那时吃人大多是吃死人，吃活人是个别的。那是冬天，死尸放在外面没有坏。
 </p>
 <h4>
  72、村妇先吃丈夫后吃女儿
 </h4>
 <p>
  李素立记述：商城县鄢岗冯寨大队的退伍军人付得民死去，妻子吃了他屁股上的肉。女儿死后，这女人又吃了女儿的肉。
 </p>
 <h4>
  73、爹吃娃肉卖娃尸衣
 </h4>
 <p>
  依娃受访者通渭县冰峪乡村民冉月花：有个叫曹玉州的，把五个娃娃都吃完了，还把衣服都剥下来，都卖了，换上些啥，都吃上了。有的人把死人收拾下，胆子大的，有办法的，还包上人肉包子去卖哩。想起来我就恶心。在咸阳火车站，我买个包子，一块钱买了一个，一掰开，指头这么长，在包子馅里哩。人家吃，我不吃，觉得恶心。
 </p>
 <h4>
  74、锅里煮儿肉，灶台放着死者衣
 </h4>
 <p>
  山东省郓城县樊家庄大队樊作运回忆：1960年的一天夜里，他开会回到村里，闻到樊兆祥家冒出肉香味，他就到樊家厨房里看看，揭开冒着热气的锅盖，锅里是个蜷曲着的小孩，锅台上还放着扒下来的小孩衣服。被煮的孩子，是樊家的小三，孩子饿死了，饥饿的母亲就煮了吃。
 </p>
 <h4>
  75、父亲吃了女儿肉，没力气扔骨头
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县鸡川镇苟堡乡咸阳社牛正正家，他的父亲吃了牛正正十多岁的姐姐。村里人进去看见孩子的骨头一堆堆的，给铲出去扔掉，因为吃人的人自己已经没有任何力气了。
 </p>
 <h4>
  76、儿肉，“情愿一顿吃饱死”
 </h4>
 <p>
  梁志远的一个亲戚吃了死去的儿子，夫妇腹泻病危，其婶母说他们不该吃人肉。他说：“情愿一顿吃饱死，不愿长饿活着生。”结果两夫妇死亡，全家7口人死去5口。
 </p>
 <h4>
  77、父亲架着干柴烧吃小孩
 </h4>
 <p>
  原商城县委通讯员陈德鸿回忆：鄢岗徐寨黄楼的张明信十三岁的孩子死了，他架着干柴，烧他小孩的肉吃。最后他们家绝户了。
 </p>
 <h4>
  78、女儿按母亲临终“遗言”吃娘的心
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：临夏市农妇马阿卜都，1960年开春的一天，饥饿中预感没几天活头了，就把小女儿马哈素非叫到床前交代后事：孩子啊，你看，我身上没多少肉了，我死后，你就把我的心挖出来吃了吧，心好煮好吃。
 </p>
 <p>
  女儿记住了她的遗言，实现了她的遗愿，她死后，女儿真就把母亲的心挖出来煮吃了。
 </p>
 <h4>
  79、母亲煎吃女儿心肝
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：1961年5月11日，贵州省赤水县隆兴公社马临管理区新华大队妇女王智珍在6岁的女儿罗三女死后，用刀解剖尸体，取出心肝煎吃。
 </p>
 <h4>
  80、妈妈想煮娃肉，没有锅烤吃
 </h4>
 <p>
  依娃受访者通渭县冰峪乡村民冉月花说：店子河的一个村妇，娃娃饿死后，想吃娃肉却没有锅，就放在火上烤吃了。
 </p>
 <h4>
  81、没咽气就被人刮肉
 </h4>
 <p>
  依娃的舅爷牛耀干说：秦安县冯坪村，一个外地逃荒的人饿昏在路上，另一个人在他还没有咽气之时，腿还在一伸一伸，就下手刮肉。
 </p>
 <h4>
  82、神经病男子被杀吃
 </h4>
 <p>
  依娃受访者临夏韩集镇张尕进：长子沟有个神经病男子饿得天天到处乱跑找吃的，一天晚上跑到一个村子里，人家勒住脖子把他弄死，让人吃上了。那是人吃人的年间。
 </p>
 <h4>
  83、算命盲人被杀吃
 </h4>
 <p>
  李素立《商城县“死绝村”调查》记述：商城县上石桥公社的鲍正英说，上石桥大队的一个算命瞎子，因为吃的胖，在上石桥东岗被人杀吃了。
 </p>
 <h4>
  84、走夜路者被杀吃
 </h4>
 <p>
  李素立记述：商城县雷前修家住新楼，在余集工作。他听说全家死了，就回来看。天黑走路的时候，被人杀死，肉被割去。
 </p>
 <h4>
  85、把人杀吃后，头发积攒在笼里
 </h4>
 <p>
  甘肃省武都县李桂兰告诉依娃：那是大年景！东庄子人不敢到西庄子去，西庄子人不敢到东庄子去，就害怕半路上让人杀了刮上人肉。去了就把你杀着吃了，人吃人哩。自己的娃饿死了自己人埋了，有人就去掏出来煮着吃了。有的人去要饭，晚上随便歇息在烂房子里，人家就把人杀了，吃了，头发还积攒在笼里。
 </p>
 <h4>
  86、偷吃洋芋反被杀吃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县冰峪乡冉月花的二姐夫因偷吃生产队的洋芋，被人发现后害怕批斗，逃跑中在马营乡被人按倒杀害刮食。
 </p>
 <h4>
  87、教师外出被人拦住杀吃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：秦安县杨湾里有个老师路过通渭县牛家坡，在河湾里被人拦住杀掉刮肉。家人得到消息赶来时，见到的只是一架骨头架子。
 </p>
 <h4>
  88、杀子之父释放回家途中被杀吃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：秦安县魏店乡小石沟一个三十多岁的父亲，因饥饿的孩子哭着要吃的，他就把孩子勒死扔到沟里。被人告发后被关押数月。释放那天，在回家途中被饿民杀掉割肉。
 </p>
 <h4>
  89、投奔哥哥半路被杀吃
 </h4>
 <p>
  李素立记述：商城退休教师汪流凯说：他有个姓黄的表弟，当时十三四岁。因为在家没有吃的，他去在外的哥哥那里。哥哥等了两天没有见他，去找。在上石桥西边的灌河河滩上发现了他的尸体。他被人杀了，屁股、大腿上的肉被人割走了。
 </p>
 <h4>
  90、背着粮食弃子逃走的女人被杀吃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县鸡川公社某村一村妇，丈夫在外地工作，丈夫听说家乡发生饥荒，寄来了十多斤粮票。这女人把面买回来后，反锁大门，数日不出。好些天过去了，村里的人还不见这家门里有人走动，翻墙进去，发现几个孩子已饿死了，但不见这个女人。此后多年也不知下落。直到七十年代初，当年的作案者才供出真相，原来这个女人弃下儿女，背着面逃走，她还没走出村庄，就被人杀了吃了。（未完待续）
 </p>
 <p>
  －－转自《纵览中国》
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/30/n10099100.htm