### 郑兢业：人吃与吃人（六）

---

#### [首页](../../../..?n10099159) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10099159) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10099159) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10099159) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10099159) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10099159)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年01月30日讯】
 </p>
 <h4>
  91、下工路上跑慢者被杀吃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：宁静县贾河乡西坡村的宋东川、宋勤珍从水利工地回家，路遇两个背着背篓手持斧头镰刀的农民。体力好些的宋勤珍跑脱了，40岁的宋东川被人追上，杀害后被凶手刮肉。
 </p>
 <h4>
  92、用炸狼的“欢喜豆”猎杀男童吃
 </h4>
 <p>
  郑大军记述：1961年末，四川崇庆县出现杀
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E5%90%83%E4%BA%BA.html">
   人吃人
  </ok>
  高潮。最先被吃人恶浪大量吞噬的，是小女娃们。为了传烟火保男娃，心狠下得去手的，就爹娘亲手干；不忍直接杀死亲骨肉的，就找同样心肠的父母换着下手，你杀我的妞，我杀你的女。到了那种光景，被杀吃的女孩个个皮包骨头。为了多吃几口，不少人家砸开头骨，让男娃吃脑补脑。最彻底的吃法是：把骨头砸碎，在石臼里捣成骨粉吃，丁点不剩。女娃很快吃光了，吃人之风却像发疯的虎狼，到处突奔寻食。本村的社员，接着把手伸向邻村的男娃。有活着绑架回来的，有杀死拖回的。为了能逮住跑得快的大男娃，有人又施出以前打猎的伎俩和家伙，到处挖陷阱，设兽夹。东阳公社的莫二娃把自家三岁的小女儿杀吃后，也把黑手伸向了外村的男娃。他会打猎的另一套绝技：做“欢喜豆”。过去是把炸药做成糖果的形状，外面涂一层香油，遇到哪个狼贪吃上当，只要咀嚼引爆，顿时脑浆迸裂。这个春天见不到狼了，他就把人当“狼”猎杀。他竟用“欢喜豆”诱杀了两个男娃。
 </p>
 <p>
  第二个男娃是在自家村头吃到“欢喜豆”的，听到爆炸声，孩子他爹就往这边跑，莫二娃扛起炸飞半拉脑袋的男娃往前跑，孩子他爹在后边拼命追……他就是这次犯事了，以杀人罪判刑枪毙。
 </p>
 <h4>
  93、师傅毒死徒弟，肉没吃完投案自首
 </h4>
 <p>
  《往事微痕》转述：四川一个姓康的男人，在打“莲花落”沿街乞食中捡来个弃儿，就让孩子随了康姓，收为徒弟。康师父除了卖艺，也捎带着卖点假药。1960年末，师徒俩在一座破庙里过冬，三天没讨到一口吃的，生死关头，师父就打起徒弟的主意。他配的毒药比卖的假药管用，一次就把徒儿毒死了。师父虽然吃了徒弟，他的良心还没有丧尽，夜夜噩梦不断，一晚数次惊叫着陡然坐起，哀哀呼喊徒儿的名字。肉没吃完，他就挺不住了，跑到公安局投案自首，判了个死刑缓期二年执行。康师傅在监狱过认罪悔罪关时，又拿出看家本领，用“莲花落”表现自己的“觉悟”：走千家，串万家，家家无锅灶台塌；鸡不叫，狗不咬，跑断双腿也白跑。肚子饿，身没力，三天没见一粒米。杀徒吃儿不应该，而今坐牢应该的，应——该——的。
 </p>
 <h4>
  94、女娃被村人骗去杀吃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县新景乡白杨林村子，有一个妇女回娘家，把自己的小女孩关在家里，小女孩饿着受不了，跑出门。村里有一个人说：“你来，给你馍馍吃。”小女孩进去后被杀食。很长时间后，人们才发现小女孩的衣服在那家放着。
 </p>
 <h4>
  95、先吃自家儿，再吃邻居子
 </h4>
 <p>
  据亳县法院原秘书尚振华回忆，他所经办的案件中，有一个吃小孩的惨案。案犯是大杨公社钓台村农妇张某，1960年吃掉自己的死孩后，不久又打死邻居的小孩吃掉。案发后被捕，判决后死于狱中。
 </p>
 <h4>
  96、脸盆里煮邻家娃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：甘肃省岷县铺马乡炭桥沟村，一个妇女全家都饿死了，她饿得神经失常，将邻居家的娃娃叫回家，杀后用脸盆煮食，家里连铁锅都没有，因为被拿去大炼了钢铁。晚上邻居找娃娃，这个妇女说：“我把娃娃杀了，吃了，我犯法了。”
 </p>
 <h4>
  97、木匠被表嫂表侄杀死腌肉
 </h4>
 <p>
  李素立记述：商城县双椿铺有个叫胡名新的木匠，他去古城找表哥，半夜里被表嫂和表侄杀死，做成了腌肉。第二天，队长找他们家做活，发现他们家有肉，就上报了，说他们杀牛。去搜，看见了人手，才知道不是牛肉是人肉。
 </p>
 <h4>
  98、未婚妻找未婚夫讨吃的被勒死煮吃
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：1959年冬，河南淮滨一个与邻村订婚的姑娘饿得站不起来，爬到未婚夫家想讨口吃的。饿疯的未婚夫用裤带把她勒死后煮吃。
 </p>
 <h4>
  99、儿媳回娘家，奶奶杀吃孙子
 </h4>
 <p>
  甘谷县安原乡牛玉凤老太太告诉依娃：大庄乡有个奶奶把孙子杀吃了。儿子到外面找吃的去了，媳妇小娃在家里，那个下午，媳妇对婆婆说：妈，我回娘家找些吃的去。媳妇回了娘家，那晚没有回来。天黑了，奶奶把三岁娃娃杀吃了。第二天，队长到她家喊人干活，见案板上血呼呼的，就问她：你媳妇哩？咋不见娃？老婆子说：媳妇回娘家去了，我把娃娃吃了。队长不信，就说：你胡说！你胡说！那婆子说：真的，娃还在锅里呢。队长把锅盖一揭开，娃娃的头还煮在锅里呢。公家来人把老婆子拉走了，把她砍了娃的刀子，煮了娃的锅都拿走了。最后就被枪毙了。
 </p>
 <h4>
  100、爷爷杀吃一岁孙
 </h4>
 <p>
  依娃记述：和政县新营乡河沿村，一个家庭男人出门逃荒去了，女人和两个孩子留在家里，这家的老爷爷饿得没有办法，想出门也没有力气出，就杀了自己一岁多的孙煮食。
 </p>
 <h4>
  101、重婚男人挑选胖老婆杀吃
 </h4>
 <p>
  李诗信记述：四川省资阳县金台乡的一个男人有两个老婆。1960年冬饿得受不了时，男人与长得瘦小食量小的老婆商量后，就把那个长得胖些又能吃的老婆杀了，并腌制成腊肉长期食用。
 </p>
 <h4>
  102、哥哥杀吃弟弟
 </h4>
 <p>
  亳县杨心宽回忆：1960年春，我在城父公社任组织部长，该公社龙台庙大队韩老家村16岁的韩某，其父母死后，与其弟韩四生活在一起。1960年3月，他因饥饿将弟弟打死，头和脊背放在泥圈里，肉在锅里煮时被干部发现。经审问供认杀弟煮吃的事实。因未满18岁，公社党委决定将他抓送强化劳动的“火箭营”扣留关押，数月后在“火箭营”死亡。
 </p>
 <h4>
  103、哥哥杀吃妹妹
 </h4>
 <p>
  任彦芳在《中国第一个人民公社的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%A5%A5%E8%8D%92.html">
   大饥荒
  </ok>
  》中披露：原开封市纪检委书记姚学智到南尧大队，发现一家老人饿死了，只剩下哥弟俩和一个妹妹，冬天晚上烤火，哥问弟：饿不饿？饿了咋办，咱不能等死啊！两人一商量，吃了妹妹吧！便把小妹打死，在火里烤着吃。他家叔叔闻到烤肉味儿，过来一看，哥儿俩正烧妹妹的大腿撕着嚼呢。便大骂他们，他们像没听见，还撕着吃，把啃完的骨头放在窗台上。叔叔报告了，公安局来抓他俩，哥哥被抓去，又送回来——在路上死了。逃走的弟弟也饿死了。
 </p>
 <h4>
  104、姐姐杀吃弟弟
 </h4>
 <p>
  原信阳地区专员张树藩在《信阳事件：一个沉痛的历史教训》中写道：信阳五里店村一个十四五岁的小女孩，将其四五岁的弟弟杀死煮了吃了。因为父母都饿死了，只剩下这两个孩子。女孩饿得不行，就吃弟弟。这个案子送到我这里我很难办。法办吧，是生活所逼。我想了一个晚上，第二天还是把这个小女孩抓起来了。我的想法是，不抓起来也是饿死，不如让她进派出所，还有口饭吃。
 </p>
 <h4>
  105、夫吃妻，姑吃侄
 </h4>
 <p>
  顾准先生在《商城日记》中写道：民间除大批肿死，商城已发生人相食二件，一是夫杀妻，一是姑吃侄。据说要公判。既是公判自然满城风雨，但劳动队是传播不得的。如果活生生的身边人都能杀了来吃，那饿死后的人岂有不被吃掉之理？
 </p>
 <p>
  吃活人要公判，吃死人呢？
 </p>
 <h4>
  106、夫妻杀吃聋哑弟弟
 </h4>
 <p>
  依娃记述：和政县马场沟社三沟阳洼，王玉英大舅的娃娃饿死了，她的小舅的女儿王莲莲和她的丈夫把这个孩子的尸体吃掉了。他们夫妻两人还杀掉了他们聋哑的弟弟煮食。
 </p>
 <h4>
  107、用棉袄闷死丈夫后吃其内脏
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：江苏省省委农村部孙海光在一份报告中写道：我和刘耀华同志到和桥公社，听到有些社员谈去冬今春饿死人的事情，令人痛心！这个公社人口死亡率高达百分之六、七。今年春天因为死人太多，人死后连稻草也不包。高楼大队有一户人家一天死了两个人，就用一副担子把两个死人挑出去了事。个别公社甚到发生过把丈夫、儿子害死后吃人肉解饥的事。堰头公社大儒大队贫农女社员孙来弟，丈夫浮肿病严重，不能起床。今年4月1日晚上，她用棉袄把丈夫闷死后，将内脏拿出来煮吃。
 </p>
 <h4>
  108、爷爷活煮孙子
 </h4>
 <p>
  依娃受访者秦安县王家村牛俊香：1959年冬，“我们生产队有个老汉，50多岁，孙子也就五岁的样子。儿子、媳妇都出门要饭去了，一老一小走不动留在家里。娃娃饿的成天哭，要吃的，爷爷也给不上。爷爷饿得躺在炕上不得动弹了，就打起了孙子的主意。老汉硬撑着起来，抱了柴草，烧了些水。锅头就在炕边，爷爷就问哩：娃，水煎（开）了没有？给爷看看。躺在炕上的孙子翻身看着锅给他爷说：爷，煎了，我看着煎了。爷又说：没煎，你哄爷哩，你再给咱看清楚。娃娃往锅边爬近了些，给他爷说：煎了，真煎了，我不哄你。他爷又说：没有，你凑近些，再看看。娃一凑近，爷一把就把娃掀进锅里去了，娃穿着衣服哩，还叫了两声。声音不大，饿得叫不动，又害怕，没力气叫。煮熟了，他爷就把他孙子娃吃了。
 </p>
 <h4>
  109、母亲因饿昏吃儿未遂
 </h4>
 <p>
  秦安县吊湾乡王秀秀对依娃说：这个老婆子是通渭人。她要去煮她的儿子去，她把锅烧开，把她的儿子抱到锅前。她给饿得摔倒了，她昏过去了。等她慢慢爬起来，又腿软着摔倒了。她就没有吃成她的儿子。她的儿子那时候就是一岁多些。不知道是她心虚，还是饿着。她就说：“我险乎把我的儿子吃上了。邻居都吃人着哩，不吃不得活了。”
 </p>
 <h4>
  110、男子吃掉两个儿子又要吃娘
 </h4>
 <p>
  李素立《豫东事件探秘》中写道：永城县荒北何庄何派澜老汉说：我们庄当时有287人，死152人，剩下135人。我们庄的梅唠，大名何玉超，三个儿子，杀吃两个。三个儿子分别叫金城，十一、二岁，银城，七、八岁，庄顶，五、六岁。杀了老二老三，要杀老大，老大跑了。还要杀他娘，他娘跑到我家，他娘说，梅唠要杀我。我家没有给她开门。她娘吓得不敢在家，到底不知上哪去了。
 </p>
 <h4>
  111、“我的邻居劝说我妈吃上一个娃娃”
 </h4>
 <p>
  依娃受访者通渭县鸡川镇上店子村王北致说：我记得我们姊妹四个都在炕上睡着哩，饿得睡不着，新致三妈到我家来对我妈说：“老姐，给你弄上一个，眼看着都饿死了。”我妈说：“我饿死了饿死，那个活计我不做。”新致妈再劝：“人都吃着哩，你把你的也抱上一个吃嘛。”我们姊妹都听得见，我的邻居劝说我妈吃上一个娃娃。
 </p>
 <h4>
  112、先吃了孩子以后再生
 </h4>
 <p>
  依娃记述：临夏回族自治州韩集镇韩集村，一对夫妻有两个孩子，因为饿，夫妻就商量：“我们先吃了，等以后有粮食了，我们再生。”他们先吃了一个娃娃，觉得有力气了，后来又吃了第二个。为了避免中毒，他们挖来野菜和娃娃的肉一起煮食。干部到他们家发现娃娃的头和脚煮在锅里。
 </p>
 <h4>
  113、父亲杀吃病中女儿
 </h4>
 <p>
  李素立记述：息县项店公社陈登常，38岁，将他病重的6岁女儿掐死煮吃，又将队里的两岁男孩尸体吃掉，被捕后判20年，死于狱中。
 </p>
 <h4>
  114、回娘家的女儿被母亲掐死腌在缸里
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县陇阳乡周店大队黄家菜子，一个老妇出嫁的女儿回来看望妈妈，饥饿的老妇在半夜掐死了自己的女儿，将其尸体剁碎，放在缸里储存，天天以自己女儿的肉维持生命。这个妇女活到六十多岁才死亡。村里人都知道她吃过自己的女儿。妇女和其女儿的姓名不详。
 </p>
 <h4>
  115、孩子被父亲杀吃
 </h4>
 <p>
  李素立记述：商城县鄢岗镇一男子曾在公社当会计，有一天傍晚下班时经过甄油坊，看见一个人杀自己的孩子吃。他去报案，把这人抓起来了。
 </p>
 <h4>
  116、母亲剪断儿子喉管后吃内脏
 </h4>
 <p>
  《墓碑》记述：江苏省宜兴县铜峰公社黄童大队贫农社员卢洪生患浮肿病，用剪刀将儿子喉管剪断后，把内脏挖出来吃了。
 </p>
 <h4>
  117、母亲杀吃儿子
 </h4>
 <p>
  李素立记述：商城县二中的胡先生说：他曾结伴到三里坪葛窑村同学冯宜甫家，冯的父亲刚饿死，冯的母亲告诉他们，屋后山上一个女人把自己的儿子杀了，放在缸里慢慢吃。并说，他们那里，天黑了没人敢走路；两人行路，没人敢走在前面，因为后面的人随时都可能把前面的人杀了充饥。
 </p>
 <h4>
  118、母亲打死女儿，吃后神经失常
 </h4>
 <p>
  梁志远记述：亳县观堂公社张催粮回忆，1960年春，张庄张韩氏，全家4口人，饿死两口之后，身边只有一个瘦弱的女儿，她迫于饥饿，丧失理智，打死了女儿，将其煮吃，之后精神失常，有时呼叫女儿的名字。
 </p>
 <h4>
  119、父亲杀吃儿子
 </h4>
 <p>
  原亳县大杨财政所孙传玺回忆，大杨公社丁国寺西南邵庄他妻子的娘家邻居孙某，1960年将其亲生儿子小秃子打死煮吃，全家8口人先后死光。
 </p>
 <h4>
  120、“吃我自己的娃娃，我心上疼得很”
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县鸡川镇上店子村，一户农家饿得不行，男人将自己还有一口气的女儿拖到场里捏死，然后拿回家剁开煮食，她的母亲，村人叫她“毛巧妈”，一边吃自己女儿的肉一边说：“吃我自己的娃娃，我心上疼得很。”再咬一口，又说：“吃我自己的娃娃，我心上疼得很。”
 </p>
 <h4>
  121、烹儿锅里欲煮女
 </h4>
 <p>
  依娃记述：1960年春，通渭县一个妇女饿死后，丈夫带着一儿一女熬日子。一天上午，饿疯的父亲把女儿赶出家门后，把小儿子杀了煮了。当爹的吃饱后躺在炕上。
 </p>
 <p>
  女儿回来后问弟弟去哪了？她爹说跑着玩儿去了。女儿闻到了肉香，见灶台上扔着啃净的骨头，揭开锅盖看到有半锅肉。她爹见她动锅盖，怒骂女儿滚远点。
 </p>
 <p>
  三天后，当爹的吃完了儿子的肉，喝光了肉汤，又往锅里添水，两眼放着凶光盯着女儿。女儿看出爹目光里透出的杀机，哆哆嗦嗦哀求：别吃我啊！你把我吃了，就没人给你搂草烧火，洗衣刷碗了。
 </p>
 <h4>
  122、夫妻杀吃女儿，不让儿子吃肉
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县白杨林，一对夫妻有两个儿子，一个女儿，在他们饿得实在没有办法的时候，就把这个女孩打死，然后煮食，他们两口子吃，没有给两个儿子吃，吃过人肉后，这对夫妻还是死了。没吃上肉的两个儿子倒活了下来。
 </p>
 <h4>
  123、女人先吃丈夫，再吃四个儿女
 </h4>
 <p>
  依娃记述：和政县三十里铺马家河大队，一位五十多岁的老阿娘吃了饿死的丈夫、两个十几岁的儿子，一个三岁多的儿子，最后砍死自己十几岁的女儿尕依努煮食。她吃了自己一家五口。她到队里的食堂打饭，村里人说：“把你的碗拿远些，你吃过人肉，盛过人肉，脏死了，滚远些！”没有几天这个阿娘也被饿死了。
 </p>
 <h4>
  124、母亲杀吃小女儿，吓跑大女儿
 </h4>
 <p>
  依娃记述：通渭县马营乡堿滩村，一个三十多岁的妇女将自己四、五岁的女孩杀食，村里人看见她家冒烟，进门问她煮的什么，她说煮了一点菜，结果锅里面煮着自己的女孩。她的大女儿因为害怕被母亲杀食，半夜逃跑，在半路上被一个好心的司机收留，以后结为夫妻。这个妇女被判刑几年后回来，活到八十几岁。
 </p>
 <h4>
  125、她吃下全家七口
 </h4>
 <p>
  依娃受访者通渭县陇阳乡周店张生莲说：庄里的一个女人，叫张玉梅，她叫上我拿着个罐子去提水，那庄子后面有一泉水，我们两个去提水。我们看见这家子冒烟着哩，就奇怪得很，张玉梅就说：“这家子冒烟做啥着呢？咱两个进去看看。”等我们进去看，一个草盖子盖着锅，张玉梅一把揭起来，一个娃娃的手就在锅里面伸着哩，老奶奶把她的娃娃割成那个样子，煮着哩。吓得我们两个提上罐子就跑。我记不得名字的老奶奶，一共吃下全家七口人，她的男人先饿死了，把男人拉出去，放在地里一个水冲出来的渠里面，她都割着吃上了。她的娃娃饿死一个，她吃一个。再饿死一个，她吃一个，吃剩下的一个小娃娃还背着一个小笼笼，成天在麦草里面找麦颗颗子。天黑了，她把娃娃割死了。
 </p>
 <p>
  村干部撵着打着，她讨饶说：“你们不要打我，我一家子人我都吃上了，我就不吃了。你们不要打我了。”队里的干部还是往死里打，说：“你一家子人你都吃掉了，你还吃啥哩？”她让干部给活活打死了。五九年，她吃了最后一个娃，就被人打死了。
 </p>
 <h4>
  126、“我三妈把我姐姐拉住就咬”
 </h4>
 <p>
  通渭县陇阳乡周店卢金莲老太太告诉依娃：我的妹妹饿死了，我哥哥饿死了，我爷爷也饿死了。我三妈把我姐姐拉住就咬，把胳膊咬得烂烂的。不知道是不是我三妈把我姐吃上肉了，就再没有见了。那时候吃一个人随便得很嘛。
 </p>
 <h4>
  127、母亲生吃女儿肉
 </h4>
 <p>
  梁志远记述：1960年春，亳县大杨公社刘匠大队朱寨村朱李氏，全家4口人已饿死3口，自己饿得无法忍受，就在死去的女儿身上啃掉几块肉吃下去，因此引起腹泻，拉出许多烂肉。当检查人员任怀赞发现时，此人已全身浮肿，处于半昏迷状态，但知道要馍，要饭，要医，要药。生产队长朱本善把真实情况告诉检查人员，并说昨天刚把生吃的女儿埋在地里。
 </p>
 <h4>
  128、父亲活杀生吃一岁娃
 </h4>
 <p>
  依娃记述：和政县城关镇后寨子大队阴洼村，一个家庭，女人去地里挖野菜，男人饿得躺在家里动不了，饿着不成，就将自己才一岁的小娃娃，用破被子捂死。他也没有力气下炕生火煮熟，就那么生着啃吃自己的娃娃。虽然吃了自己的娃娃，最后他还是饿死了。
 </p>
 <h4>
  后记
 </h4>
 <p>
  本文参考辑录书名篇目：杨继绳先生的《墓碑》；依娃女士的《寻找
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%A5%A5%E8%8D%92.html">
   大饥荒
  </ok>
  幸存者》、《寻找逃荒妇女娃娃》、《寻找
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E5%90%83%E4%BA%BA.html">
   人吃人
  </ok>
  见证》；李素立先生的《商城“死绝村”调查》、《豫东事件探秘》、《临汝闹社风波的来龙去脉》、《安徽濉溪县河南永城县采访记》；顾准先生的〈〈商城日记〉〉；杨显惠先生的《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%B9%E8%BE%B9%E6%B2%9F.html">
   夹边沟
  </ok>
  纪事》；张大发先生的《金桥路漫》；丁抒先生的《惨绝人寰的信阳事件》；尹曙生先生的《安徽特殊事件中的原始记录》；梁志远先生的《安徽亳县吃人见闻录》；肖磊先生的《我所知道的“特殊案件”》；李磊女士的《悠悠岁月》；冯客先生的《毛泽东的大饥荒：1958——1962年中国浩劫史》；张树藩先生的《信阳事件：一个沉痛的历史教训》；任彦芳先生的《中国第一个人民公社的大饥荒》；时寒冰先生的《这是父母告诉我的老家的真实情况》；黄河清先生的《1949年后中国大陆人相食史料一览》；余德鸿先生的《回忆1959年信阳事件中的家乡》；宋永毅先生的《大饥荒“人相食”双重悲剧之一瞥》；张雄、郑文的《夹边沟“右派”劳改营》；杜治中先生的《左祸肆虐的年代——1959年我们生产队大饥荒纪实》；乔培华女士的《信阳事件》；管怀伦先生的《肥东县大李大队1960年饥荒调查》；信力健先生的《三年饥荒死亡人数远超八年抗战》；邵燕祥先生的《公祭勿忘那些普通的死难者》；《当代四川简史》；《河南大饥荒幸存者访问记》；从创刊到2016年上半年的《炎黄春秋》杂志；刘真女士独立创办的电子版期刊《周末分享》；从初创到停办的电子版期刊《往事微痕》；余习广先生的大饥荒调查……非常遗憾，部分引文因在他人的引述中遗失了原作者的名字，在此，向这些朋友真诚感谢，由衷致歉。（全文完）
 </p>
 <p>
  ——《纵览中国》
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/1/30/n10099159.htm