### 剑平：抗美援朝？时间地点对手名义结果全错

---

#### [首页](../../../..?n10379858) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10379858) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10379858) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10379858) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10379858) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10379858)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年05月10日讯】
  <strong>
   导读：
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  2018年4月22日，中国左派网站《乌有之乡》，及中国左派精英们、五毛中的五毛，组团去
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C.html">
   朝鲜
  </ok>
  红色旅游，名为“朝鲜红色之旅”，还去了上甘岭，结果在回来的路上，发生了一场奇特的车祸，一车34人，32死2重伤，全军覆没。我们为这件事悲痛，我们更为这群无知的人悲哀。这虽然惨烈，却未必是不测风云，也不是无源之祸，不是无佞之灾。
 </p>
 <p>
  本人翻改十年前的旧文，告诉世人事实——所谓的“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E7%BE%8E%E6%8F%B4%E6%9C%9D.html">
   抗美援朝
  </ok>
  ”是一场巨大的欺骗、是一场时间地点对手名义结果全错的战争，同时祭奠在这场战中因被蒙蔽而战死的同胞。为所谓“抗美援朝”而死的人，都是被骗死的冤魂。也告诉五毛精英们，天心民意不可欺，否则就为自己招来灭顶之灾，招来冤魂的报复。
 </p>
 <p>
  上甘岭那里最少被骗死了一万多人，人死后什么都明白了，真是冤魂不散。而五毛精英们却还敢利用这些冤魂来宣传罪犯，冤魂们能饶得过他们吗？所有的红色旅游，全是冤魂累累的地方，无论是被骗死的人，还是被他们杀的人，都是冤魂。贺龙夏曦肃反，把三万红军杀剩三千，这种地方你敢去吗？
 </p>
 <p>
  生前被骗，死后就明白了。还不恨透这些帮闲文人吗？
 </p>
 <p>
  其实本文所列举的事实，那些网路总编们、五毛精英们是知道的，他们却选择了继续愚弄百姓、为罪犯歌功颂德，这样的立场、这样的作为，就招来这样的报应，送了卿卿性命，“天网恢恢，疏而不漏。”
 </p>
 <p>
  这只是一个警示，告诉那些类似吴法天、司马南之流，还不回头，继续一条路走到黑，下场就是黑，还会连累亲人，给你们做选择的时间已经不多了，认清正邪，选择正义才是做人的第一要务。
 </p>
 <p>
  建议：如果的确要到
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C.html">
   朝鲜
  </ok>
  红色旅游，参观平壤的战争展览馆就行了。它的12个展厅中，关于中国大陆军队的只有一个，其余介绍朝鲜人民军作战行动的均被解释成与中国大陆军队无关。看这个就够了，看看朝鲜是如何篡改历史的。
 </p>
 <p>
  正确面对历史，才能正确面对未来。为了未来只能以事实来说话。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   基本事实：
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1950年5月，平壤基本完成发动突袭消灭韩国军队的战略计划制定。6月25日，朝鲜集中9个步兵师向汉城和春川两个方向进攻。在战争第一周，朝鲜人民军成功占领韩国近95%的领土，并抵近半岛最南端釜山（注6）。
 </p>
 <p>
  联合国参战，仁川登陆，朝鲜大败。
 </p>
 <p>
  1950年10月，中国军队以志愿军之名参战，其兵力很快达到100万。大约相同数量的人员派遣到朝鲜负责军事物资运输。
 </p>
 <p>
  苏联驻朝鲜大使拉祖瓦耶夫中将被任命为朝鲜人民军和中国人民志愿军军事总顾问。金日成和彭德怀都成为最高统帅部成员。在统帅部高层有大约60名苏联高级军官（注6），指挥中朝军队与联合国鏖战。
 </p>
 <p>
  1953年7月27日，中朝两国与联合国达成了停火协议，终结了这场没有意义的朝鲜土地上的兄弟厮杀。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   三个“朝鲜族”师
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  战争发生前，朝鲜兵力不足，老毛将中国人民解放军三个师直接变成朝鲜人民军、去朝鲜（不是回朝鲜）。这三个身经百战的师，战斗力很强悍，是攻击韩国的主要力量。一些朝鲜战争研究者认为没有这三个师就是没有朝鲜战争，把中国当成始作俑者，三国同谋。
 </p>
 <p>
  很多资料称这三个师为“朝鲜人”部队，其实这是误导、是错误的，应该称为“中国人”部队，或者“中国朝鲜族”部队。要知道，这些人是中国的朝鲜族，生活在中国，土地财产亲人也在中国，具有中国国籍，清政府早就承认他们大清国籍，分土地时中共也宣布只有加入中国籍才能获得土地，他们党籍也是中共，大多数年轻人，习惯以国家的概念来界定自己是“中国人”（注9）。征兵的时候，朝鲜族的征兵率（3户征1兵）就比汉族高出许多，这是非常奇怪的事情，在汉族作为主体民族的国家，其中一个少数民族征兵率奇高。这只能说明，征兵的时候就想着为将来出兵朝鲜作准备。
 </p>
 <p>
  这些官兵去朝鲜后，随即被要求办理转党手续，即由中国共产党党员转为朝鲜劳动党党员。据一些当事者回忆，开始很多人对转党表示不理解，有情绪。朝鲜中央请中共方面派人去做工作，才使转党工作顺利进行。这些人糊涂，打朝鲜内战不先变成朝鲜人，那就是侵略者。从这可看出：这些朝鲜族官兵，以为是去帮朝鲜打战的，而不是去当朝鲜人的。战斗前，还被要求所有勋章、日记等上交（消除中国人痕迹）（注9）。
 </p>
 <p>
  这些人很悲剧，本来在中国打完仗有个好前程，可以过安稳日子了，结果被中共利用“国际主义”甩包袱，顺水推舟送给金家做了炮灰，伤亡惨重，战后不少人回到中国，留在朝鲜的又被金家清洗，有的被枪毙或整死。
 </p>
 <p>
  把自己的士兵成建制地变成他国士兵，这是空前绝后的违反国际法行径，在外，可能引起国际舆论谴责；在内，对待朝鲜族与汉族不一样，可能诱发民族撕裂。老毛被“国际主义”忽悠，什么都不懂，也不顾。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E7%BE%8E%E6%8F%B4%E6%9C%9D.html">
   抗美援朝
  </ok>
  是在一个错误的时间、在一个错误的地点、以错误的名义、和错误的敌人、进行一场错误的战争，得到一个非常错误的结果。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <h4>
  <strong>
   一、
  </strong>
  <strong>
   时间：非常错误的时间
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  当时美国已经放弃台湾，正在尽力拉拢中共，并且在国际上讲中华人民共和国在联合国地位未定。意思很明显，就是准备让中共坐上安理会的位置。总统杜鲁门在1950年1月5日发表的声明中曾明确表示，美国无意保护台湾岛上中国国民党人的残余力量。国务卿艾奇逊也把台湾划在美国在亚洲的防御线之外。
 </p>
 <p>
  虽然当时我们还没有进入联合国，英国已经宣布承认中华人民共和国。眼看要融入世界，国际气候对中共非常有利。
 </p>
 <p>
  老毛50年初在苏联与斯大林谈起进攻台湾的问题，斯大林已经同意出动海军和空军帮助（注１）。斯大林也和老毛谈朝鲜统一问题，老毛以为拿下台湾后再搞韩国。拿下台湾，坐上安理会席位指日可待。
 </p>
 <p>
  1950年5月13日，苏联飞机把金日成送到北京，告诉毛发动战争的具体计划。老毛很吃惊，认为应该是在拿下台湾之后才进行，但最终还是同意金的行动。毛对金日成表示无保留的支持：“如果美国参战，中国将派兵入朝。”毛泽东特意排除了苏联军队的卷入：“苏联同美国有38度线的协议，不方便直接参与军事行动；中国没有这种约束，可以全面援助北部。”（朝鲜战争发生前，老毛就决定出兵，后来开会讨论，是糊弄别人而已，只是没想到所有的部下全部反对。后来毛说，决定出兵朝鲜是一个半人，他是一个，周恩来是半个。周恩来是墙头草，先反对，后同意。）
 </p>
 <p>
  没有斯大林与老毛的同意，就没有朝鲜战争，真的是三国同谋。
 </p>
 <p>
  朝鲜战争一暴发，美国就与台湾站在一起，中共拿下台湾就成了梦想。
 </p>
 <p>
  从时间上讲，如果没有这场战争，中国早已统一，不用冷战至今。联合国安理会我们早坐上，根本不用等那么多年。
 </p>
 <p>
  所以说这是一个非常错误的时间，起码应该放在拿下台湾以后再搞。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   二、
  </strong>
  <strong>
   地点：打错了地方、选错了地方
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  我们说是抗美援朝，不应该打到韩国的土地，甚至打过三八线打下汉城，打向三六线，想占领全朝鲜半岛。当时的朝鲜和韩国已经是两个独立国家，进攻韩国是授人以柄，坐实侵略之名，被联合国定为侵略之罪，成为历史污点。至今韩国百姓对此耿耿于怀，是搞好两国关系的巨大障碍。
 </p>
 <p>
  战争中最大的失败是在三八线以南，联合国军主动撤退，我们吃不饱饭的两腿去追车轮了，结局可知。结果联合国军反扑，我们全线溃退，如果不是联合国军主动在三八线停止，打到鸭绿江都不会很费力。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   选错了地方
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  朝鲜半岛是个半岛，地方狭小拥挤，运输线非常容易被切断，大部队不容易展开。敌人有非常强大的空中优势，对敌人非常有利。特别是在三八线相持阶段，中国派130万部队上去，根本施展不开，全成了敌人飞机投弹的目标，除了提高敌人的炸弹利用率之外，毫无益处，还没见过敌人就遭到巨大损失。整个战争中我们部队的牺牲主要是牺牲于炸弹和炮弹，牺牲于敌人子弹（直接面对面战斗）的少之又少。
 </p>
 <p>
  朝鲜半岛天气非常寒冷，我们的战士既要对付对手的飞机坦克大炮，更重要的是要对付寒冷的天气。由于我们政府刚成立，战士保暖衣服不足，运输线被切断，粮食不足，饥寒交迫，战士被饿死、冻死非常严重，有时超过战斗牺牲的人数，是部队丧失战斗力主要原因。老毛说“与天斗，与地斗，其乐无穷。”志愿军士兵就知道“与天斗，与地斗，其罪无穷。”
 </p>
 <p>
  而联合国部队，由于后勤保障得好，吃饱喝足穿暖，天气原因的损失很少。这是一场不对等的战争。
 </p>
 <p>
  这是一个利于对手不利于自己的地方。选错了地方。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   三、对手抗联合国援朝，找错了对手
  </strong>
 </h4>
 <p>
  ­朝鲜战争暴发后，由于苏联害怕被发现支持朝鲜发动战争，在联合国投票决定出兵帮助韩国时，苏联不敢使用一票否权——不出席投票，使得联合国得以通过出兵决议，把联合国军放入朝鲜，朝鲜因此也背上侵略之名。十六个国家以联合国的名义出兵朝鲜，还有几十个国家出钱出物出医疗队。中国出兵帮助朝鲜等同于宣布自己与世界为敌。在政治上是巨大的失败。中国出兵后，联合国又讨论相关议题，苏联再次缺席，使得联合国通过决议：“鉴于中华人民共和国人民政府支持侵略韩国的侵略者，并且直接派军队与联合国交战，中华人民共和国人民政府的行为就是侵略行为。”这完全是苏联出卖了中国。从这一天开始，新中国背上侵略好战的骂名，在国际社会上陷入十分孤立的境地，同西方接触的大门被彻底关闭，失去了国家发展之良好国际环境达几十年之久。
 </p>
 <p>
  我们经常说抗美援朝，实事求是应该叫做“抗联合国援朝”，不是去打击侵略者，而是支援帮助侵略者，去当侵略者。这在世界上是公认的。
 </p>
 <p>
  敢派军队去直接进攻联合国军队，只有世界上绝无仅有的冤大头才做这种笨事。你看苏联人多精，把脖子缩起来。一边指挥中朝军队作战，一边卖军火发战争财，还没有支持侵略者的恶名，又坐稳社会主义阵营的老大位置四不误。当时苏联的国防力量远远比中国强大，苏联为什么不出兵？老毛想过这个问题吗？
 </p>
 <p>
  有的五毛对老毛的这种胆大妄为很是欣赏——把高明的治国方略转换成比胆大，好像胆大就能解决一切问题。其实老毛的胆再大，也不如一个女人的胆大——慈禧太后光明正大地向全世界宣战。老毛与联合国打战还偷偷摸摸的，骗中国百姓说是与美国打战；明明是去支持侵略者、去当侵略者，却告诉中国人是去打击侵略者，真不地道。
 </p>
 <p>
  其实，无理智的胆大才是招祸的根源。慈禧太后那次向全世界宣战，招来了八国联军、争来了《庚子赔款》、《辛丑合约》。还引来了俄罗斯抢占东北，实施“黄俄计划”；才有后来的日俄战争；才有后来的9.18；才有后来的七七事变；才有后来的抗日战争。要知道，日本人认为，他们死了十几万人才抢回东北，他们有权据有东北。日军驻扎在卢沟桥也是依据《辛丑合约》的规定。我们几乎亡国的几十年国难，就是那个女人胆大争来的。
 </p>
 <p>
  老毛如果再胆大一点，中国就可能重蹈覆辙，联合国军司令麦克亚瑟建议对中国实施核打击，美国总统杜鲁门也回答记者说：“我们一直在积极地考虑使用它（核武器）。”从这里可以看到，五毛们的“大胆”逻辑是多么有害。
 </p>
 <p>
  要说胆大，金三胖也很胆大，百姓饿成那个样子，一样造原子弹，一样挑衅世界。我们要不要学？有本事先把百姓养成韩国那样子再来说话不好吗？其实金三胖是绑架朝鲜人民，讹诈世界！用我们的血肉，铸造了一个最大的流氓。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   四、
  </strong>
  <strong>
   错误的名义——中国人民支援军
  </strong>
 </h4>
 <p>
  我们一直叫中国人民志愿军，但是志愿军是有标准的，志愿军是民间性质、是个人性质、是自愿性质，像美国援华飞行队——飞虎队，现役军人要先退役后才能以个人身份加入。政府对于志愿军是没有责任、也没有指挥权的。
 </p>
 <p>
  中国是整个建制的现役部队在政府任命的长官指挥下参加战斗，怎么算也是支援军而不应该是志愿军。一开始就是叫中国人民支援军，但是有人提出，与联合国打战不应该用支援军名义，于是才改成中国人民志愿军。但是实际就是支援军，总司令彭德怀更打趣说：“什么志愿军，我就不是志愿的！”应该把名义改回来，是“中国人民支援军抗联合国援朝”。如果世界上都在用中文，“中国人民志愿军”、“抗美援朝”的话真的不能再说，我们已经有胆大妄为的形像，不能再有耍赖的形象。
 </p>
 <p>
  也是因为出兵非正义之举，才不敢叫支援军。虽然中国自己叫志愿军，但国际上还是当成中国的支援军，所以把中国定为侵略者并对中国禁运。如果是相信志愿军就不会有种惩罚，只能对国人洗脑，无法为世界洗脑。
 </p>
 <p>
  正确面对历史，才能正确面对未来。再说，联合国都敢打、支持侵略者都敢做，还在乎什么名称，还偷偷摸摸地修改名称干吗？当婊子还要立牌坊，自己作难自己。有必要吗？
 </p>
 <p>
  什么“抗美援朝、保家卫国、打击侵略者”，这都是巨大的欺骗。是“抗联合国援朝、保金家王朝、去当侵略者”。朝鲜人民现在饿得很惨，小孩缺乏营养发育，朝鲜当兵的高度已经降到1.43米，这样的金家王朝应该保吗？而同种同源的韩国的当兵高度是1.61米。可见这场战争给朝鲜人民造了多大的孽。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   五、
  </strong>
  <strong>
   结果非常失败的结果
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这场战争对中国来说，是非常惨败的，各个方面惨败。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   1
  </strong>
  <strong>
   、文化上的损失：
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  历史上朝鲜韩国最终统一成一个国家——高丽国，相同的民族相同的文化语言习俗，生活在一个地方。后来划分成两个国家，大家心里都想统一。高丽国原是中国最好的属国，后来被日本吞并。但他们的文化有非常浓烈的儒家文化，也一直使用中文，向往、仰慕中华文化，有不少人也自当是中国的一部分。
 </p>
 <p>
  朝鲜把马列主义作为指导思想，说是为被压迫的阶级和民族搞独立、反压迫反剥削是其根本的理论体系。当日本被赶走后，下一个反对的物件就是中国，因为他们长时间向中国臣服和进贡，他们现在当成是压迫，金正恩前段时间还说中国是“千年宿敌”。所以朝鲜立国后早早就把汉字废掉使用韩文，要消除中国对它的影响（哪怕是有益的影响）。实际上中国对高丽国起着保护的作用，没有中国，日本早就把它灭了，为了高丽国，中国在唐朝明朝清朝三次与日本打战，明朝、清朝就因为与日本的战争而衰败。朝鲜那么做是忘恩负义，也是断送自己民族的未来，因为韩文不大适合当文字。
 </p>
 <p>
  韩国在上世纪七十年代也只好跟着朝鲜把汉字废掉使用韩文。虽然韩文是非常成功的拼音文字，但是拼音文字作为文字有天生不足（就像用中文拼音代替汉字一样），现在韩国正在恢复汉字。韩国文化在世界上括起了“韩风”，“韩风”实际是中国的“儒家风”，他们风靡世界的文化作品，几乎都与儒家精神内涵有关，如《大长今》等，演绎的是儒家的“仁义”精神。韩国正在替我们宣扬我们的文化，而朝鲜的马克思理论是反对儒家“仁义礼智信”的。
 </p>
 <p>
  如果我们不参加这场战争，朝鲜半岛现在就是只有一个韩国，或者叫作高丽国，可能一直使用中文，最起码一直传播儒家文化，对中华民族优秀的文化传播非常有益，当然传播儒家的“仁义”文化对世界最有益，有益世界的长治久安。朝鲜战争使我们在文化上受到损失。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   2
  </strong>
  <strong>
   、领土上的损失
  </strong>
 </h4>
 <p>
  现在我们与朝鲜的疆界是俄国、日本强加给大清国的。上边连一个出海口都没有，根本不可能是自然形成的疆界，很难想像汉族满族百姓那么近海而不出海。明末满族人在那里开始兴盛，更加不可能是那种疆界。如果我们不参加朝鲜战争，可能有机会要回（或者买回）一部分疆界，起码一个出海口还是可以的。金鸡开口，天下大吉。或者与高丽国组成一个联邦，组成联邦完全有可能的，两国人民经过几千年的交往融合，早就是一体的了。他们也向往中华文化。
 </p>
 <p>
  天池位于长白山之巅，乃火山爆发铸成的九峰围合而成，最高一座为白头峰，历史上中朝国界线在分水岭东下20公里处，自南而北划定。即使在日本统治朝鲜时期，天池也在中国版图；且朝鲜建国时对此也是承认的。在中朝蜜月中，朝方派员来华，提出分天池一角的要求，说什么天池是伟大的金将军革命事业的发源地，希望我国能理解朝鲜劳动人民深厚的无产阶级感情，等等。
 </p>
 <p>
  老毛大手一挥，就切了天池一半（一说有53%）过去，分水岭东侧的三座山峰也跟着一道送了出去。朝方接收后的第二天，白头峰便更了名，改成了“将军峰”，成了朝鲜人的圣地。现在的问题更大：韩国、朝鲜有不少人说整个长白山（他们叫白头山）都是他们的，帐反而算不清了。中国人亏了土地还亏了理和感情。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   3
  </strong>
  <strong>
   、经济上的损失
  </strong>
 </h4>
 <p>
  朝鲜发动侵略战争，把中国和苏联都拖入泥淖，而苏联作为共产国际的老大，一方面以一种命令的姿态指挥中共和朝鲜进行战争，另一方面，又小心翼翼地避免直接跟华盛顿擦枪走火。
 </p>
 <p>
  中朝相比，显然朝鲜更不具备打一场战争的实力，因此，中国出人，苏联出装备，去朝鲜打仗，就成了“朝鲜战争”的一个奇观。中国刚从连年战争中缓过一口气，正是百废待举的时候，朝鲜战争每年花掉中国国民生产总值的25%（有的研究资料说更多）！举一国1/4的财力进行一场战争，几乎把国民经济拖垮，严重滞后了经济发展。更不幸的是，中国还因为苏联军火而背上了一身债务，到50年代末仍未还清。这对于一个经济基础薄弱的国家来说，其恶劣影响是巨大的。
 </p>
 <p>
  斯大林提供给金日成的武器全是苏军的现役装备，而且是免费的；提供给我们的武器全部是苏军的淘汰装备，而且是高价的。如果不是购军火，我们根本不用花那么多钱。苏联是最大的赢家——军火商，既无侵略者之荣誉又能发战争财。我们大困难时期还的债有一些是这场战争的军火债。
 </p>
 <p>
  中国出人苏联出武器打战，人比武器更重要更宝贵，我们的人都不收费，武器凭什么收费？完全是戏弄我们。
 </p>
 <p>
  苏联忽悠中国在半岛作战，自己却身处屠宰场之外，并向中国收取武器的使用费。中国人感到被出卖，这是中苏关系交恶的引线。这场战，使中国的经济受到巨大的损失。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   4
  </strong>
  <strong>
   、政治上的失败
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  中国人民志愿军战俘大部分坚决不肯回大陆，有人甚至为达目的在身上刻上“反共救国”的大字和国民党党徽（反抗刻不上字）。斯大林坚决要求战俘他们回来（注1）。为这事朝鲜战争多打了二年（教科书上说是为了上甘岭，那不是事实）。
 </p>
 <p>
  联合国的战俘政策：“停战后所有愿意回国的战俘立即遣返；不愿回国的战俘则由波兰、捷克、印度、瑞士、瑞典这5个中立国看管，战俘所属国家向战俘解释期限为四个月；解释期满后仍不愿回国的，则交由高一级政治会议处理。”
 </p>
 <p>
  在中立国（波兰、捷克本来就是社会主义，印度心向中国）的帮助下，中共组成了庞大的劝说团，彭德怀金日成联合署名的《四六宣言》宣称对战俘不追究政策，忽悠了四个月，最终从那14,000人中忽悠6000人回国，结果这6000人一踏上大陆，在人间消失，从此再无音信。可能是被灭了，因为中共知道这些人的心里并不想回国，是被骗回来的。其他回国战俘也是非常惨，在中共的字眼里，战俘与叛徒相同，每次运动少不了整他们，下场非常惨。
 </p>
 <p>
  “解释四个月”之久，可见，联合国的战俘政策是多么有利于中国与朝鲜。这就是大陆常说的“国民党裹胁战俘去台湾”，凤凰网上还配有照片呢，应该是中共裹胁战俘回大陆才对。国民党规定“共产党员战俘绝对不能去台湾”，这一条妨碍了更多的战俘选择去台湾，也是导致走投无路的军官们为立功而暴力胁迫他人回大陆的原因，他们成立了“共产主义团结会”，口号是“带领所有的战俘一起回到中国”。一帮不到1/3的人要改变超过2/3人的选择，这是多么暴力和狂妄啊！从这个口号看，就是赤裸裸的裹胁，他们甚至杀害不坚定者（注10）。先期送回大陆的6,000多名战俘被“共产主义团结会”看管，是没有自由选择的，可能里面有被裹胁的；而后面经过中共的4个月忽悠的14,000多名战俘，最后一步是自由选择的，无法裹胁，他们去台湾。
 </p>
 <p>
  可以说国民党的规定是重大失策。国民党也只能这么做，如果答应共产党员战俘也去台湾，又怕他们当间谍送回大陆，那么他们会被中共枪毙，在世界上也会名声丧尽。国民党不够黑。相比，金门战役战俘就平和得多，对于有意捣乱的战俘，也只是警告不捣乱就可以送回大陆（注5）。他们留在台湾者82%，比志愿军战俘高得多。
 </p>
 <p>
  战俘的三分之二即14,000人坚决去台湾，另有少数人选择去了其他中立国。到台湾后，蒋介石对他们非常好，把他们当成反共义士的典范，开始他们在军中服役，退役后蒋介石建了退役军人最漂亮的家——“忠义山庄”给他们住。到现在，大陆还在宣传国民党“裹胁”志愿军战俘去台湾。怎么那么无耻？
 </p>
 <p>
  1988年，台湾开放老兵回乡探亲。那些去了台湾的志愿军战俘也纷纷回到家乡看望亲人。此时的他们，个个衣着光鲜，腰缠万贯，让家乡的乡亲们羡慕不已，也让那些选择回国的志愿军战俘们感慨万千。
 </p>
 <p>
  比较一下金门战役的战俘，就知道双方的高低。1949年10月，金门战役中共惨败，被俘5,175人，占参战人数的57%。国民党把军官和不肯留在台湾的共915名战俘送回大陆。82%的人留在台湾，比志愿军战俘还高（注5）。可能军官中还有人想留在台湾，实际想回大陆的肯定少于915人。因为当时国民党对战俘教育，如果国民党也能派人对志愿军战俘像金门战俘一样教育，那么去台湾的人会更多、高过82%。金门战俘不少人在国军中服役，共军最高指挥官253团政委陈利华使用化名在国军中服役，后来升至政战总局上校1981年才被发现。可见国军对他们多宽松！而被送回大陆的战俘，不少人被枪毙（注2）。915人中只有一人保留党籍、一人保留军籍。对这批坚定的共产主义战士，国民党都不肯杀他们，费尽周折把他们送回共产党的地盘（枪毙比送回大陆省劲得多），共产党却把他们杀了。杀自己人的战俘，也是共产党才能干得出来。肯定这些人被杀被整时，后悔没留在台湾。后来，当年留台湾未归、加入了国民党军的战俘，以“老兵返乡”在大陆受到贵宾式接待；而不愿为国军服务，冒死回归的战俘，却受到严厉处理！其荒唐可见一斑。
 </p>
 <p>
  从这一点上看，国民党怎么可能从朝鲜“裹胁”战俘去台湾呢？联合国能听国民党的？战俘最后是在中立国的主持下自己自由选择的。看到这些战俘的坚定决心（剌字），也增强台湾的信心，因为台湾的人口密度本来就高，战俘里还夹杂着坚定的共产主义者，收留他们还是有风险的。联合国站在了人道主义立场，做法没有错。
 </p>
 <p>
  由于战俘有三分之二坚决去台湾，增强了蒋介石和世界上反共阵线的信心，给他们打了一剂强心剂，使中华人民共和国的威信扫地，使国际共产主义事业的发展在世界上遇到巨大阻力。这一点不可小觑。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   5
  </strong>
  <strong>
   、人员上的损失
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在不少书中写到：朝鲜战争使我们在人力物力上受到巨大损失。现在中共公开说三十几万人牺牲。这个数字值得怀疑。因为对于一个几亿人的国家，三十几万人是九牛一毛，根本就用不上巨大这个词，能用得上巨大这个词，得接近千万。有的书上（估计）说消灭联合国军一百多万人其中美军39万人，（当然是用自己的牺牲估计别人的伤亡，不是敌人的真实伤亡资料）。我们对付各方面都比我们优势得多的联合国军，牺牲必定比他们大。新中国总共有七十个军的军队，有四十个军在朝鲜半岛熬战，面对敌人的空中优势和地面优势，有的地方每二米落一颗飞机炸弹。牺牲是非常剧烈的。如果说消灭联合国军一百多万，自己就不应该是那三十几万人。
 </p>
 <p>
  中共政府一直隐瞒伤亡人数，我估计，应该是超过二百万之数。中共一直宣传打败蒋介石八百万大军，大部分投降给中共。如果是八百万，再加上中共自己的部队，1950年时，中共的军队就差不多接近八百万，最少也是五、六百万。也有一说法，说老毛利用朝鲜战争，把这些国民党军队送到朝鲜“人道”毁灭。老毛做事很绝，这很有可能。当时那么多军队，不但没有退役，而且大面积地在全中国号召青年参军，骗中国人说“抗美援朝，保家卫国”，中国是个大国，这么大面积的参军热，人数非常可观。中共打战，最常用的是“人海战术”，对于有火力威猛的联合国军队，只能提高炸弹的利用率，毫无益处。美国人见到人群就扔炸弹，有的地方每二米落一颗飞机炸弹。死伤无法计算。中共对打残的部队，在朝鲜撤销解散，分散回国，为的是不让人知道死伤数目。
 </p>
 <p>
  阵线停在三八线以后开始谈判，因为战俘的去向问题，斯大林不让战争结束。金日成为了早日结束战争，对彭德怀说：我们每天牺牲的人数就超过（战俘）不肯回来的人数（14,000多人）（注1）。根据金日成的这句话，朝鲜战争那么长时间，大家可以估算牺牲多少人？不是直接进攻而谈判期间，每天的死亡人数都超过14,000人，可见牺牲的人数有多大？
 </p>
 <p>
  早在上世纪70年代中美蜜月期期间，美国人就有一份统计资料，据说这份资料统计材料是当时的美国国务卿交给中共总理周恩来的。这份统计资料显示：在被美国人称为“韩战”的那场空前的绞肉机般的惨烈厮杀中，中国志愿军的阵亡人数为908,447人，失踪人数为4,471人。其实，美国人看到人群尽管掷炸弹，炸死多少也不知道，算出来的数位只能是保守数位。
 </p>
 <p>
  苏联解密朝鲜战争中国阵亡超过100万。如果按照当时战争死亡与负伤
  <strong>
   1
  </strong>
  <strong>
   ：
  </strong>
  <strong>
   7
  </strong>
  的比例（也有按1：3.5或1：5的比例计算的）来计算的话，那我志愿军受伤的、致残的，或受伤致残回国疗伤死亡的人数，估计可能接近700万人。那么，这700万再加上阵亡的100万（近800万人）青壮年劳动力是一个什么概念呢？这等于一个非洲小国亡国灭种了（注4）。根据金日成的话、根据许多书上说“巨大的人员损失”、根据中共最常用的人海战术、根据联合国军的武器先进性、根据朝鲜的寒冷程度，我觉得这个数字比较靠谱。即使是按照1：3.5计算，伤亡超过450万人。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   六、
  </strong>
  <strong>
   谁赢谁输
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  苏联、中华民国、日本、朝鲜与美国都是大的赢家，中国是唯一的输家，而且是全输的大输家。
 </p>
 <p>
  <strong>
   苏联——最大赢家
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  斯大林拒绝在联合国的苏联代表出席联合国会议的请求。老毛想过为什么吗？
 </p>
 <p>
  斯大林不知道不出席联合国会议是什么结果吗？第一次不知道第二次还不知道吗？知道！知道！因为这个结果正是他所需要的。可见斯大林是用左手把金日成推上战场，用右手把联合国放进战场，用脚把中国踢进去，他自己点着烟斗看热闹，看着两派木偶打架，还顺利卖军火，好痛快。朝鲜战争的背后推手是斯大林。朝鲜人民的苦难，铸就了金家皇朝的胜利辉煌。金日成又被打回了战争起点，表面上是平手。但是战后，朝鲜是社会主义的标志国、社会主义制度的展览地、是社会主义面子工程所在，受到苏联与中国的巨大无偿援助——不劳而获，还成了搅扰世界的搅屎棍。金家皇朝已利三世，人民苦不堪言、饿毙不少。金三胖弑（姑）父杀兄、在中国边境玩试原子弹，是世界最大的流氓，世界都奈何不得，金家皇朝赢大了。斯大林可能是想把我们玩死，好实现俄罗斯的“黄俄计划”。
 </p>
 <p>
  第五次战役以后，联合国与金正日都想结束战争，斯大林却以战俘问题为借口尽量地拖长战争的时间，斯大林一死，苏联的新领导团体集体决定马上结束战争（注1）。斯大林拖长战争最简单的道理是：三个大国中的两个打得不可开交，得利者肯定是袖手旁观的另一个。
 </p>
 <p>
  斯大林的如意算盘几乎全部实现，苏联成为最大赢家。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   2
  </strong>
  <strong>
   、中华民国——不出兵的大赢家
  </strong>
 </h4>
 <p>
  本来中华民国已经被美国抛弃、危在旦夕，国民党惨败之余成了惊弓之鸟，斯大林也已经答应派空军和海军参加攻打台湾，国民党就等着投降了。是金日成的枪声命令了美国第七舰队开到台湾海峡。台湾被华盛顿打造为“永不沉没的航空母舰”。从此国民党在岛上休养生息、生根发芽。
 </p>
 <p>
  中华民国从此成了反共的排头兵，许多年里受到自由世界的尊敬，青天白日满地红不时对着大陆幌动，成大陆中共政权的最大不稳定因素和最大心痛，将来甚至可能成为中共意识形态战的崩溃根源。
 </p>
 <p>
  隋朝因为朝鲜战争而灭亡，明朝因为朝鲜战争而衰败，清朝因为朝鲜战争而走向失败，历史会不会惊人地重复，中华人民共和国是不是因为朝鲜战争而最终失败于中华民国呢？我们拭目以待！
 </p>
 <p>
  总之，中华民国——不出兵的大赢家。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   3
  </strong>
  <strong>
   、日本——不出兵的大赢家
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  日本是战败国，犯了巨大的战争罪行，本来要被清算的。金日成发动了这场战救下日本。美国为了应付意识形态战争，不得不放过日本，并且依赖日本，从而使日本不但没有被惩罚，还得到许多好处。
 </p>
 <p>
  朝鲜战争使美国把第二次世界大战以后在亚洲的投资大部分投在了日本，日本在朝鲜战争期间利用生产军需品大发其财，迅速恢复了在二战中崩溃了的经济，成为世界经济强国。日本战后经济、科技快速发展，这里有金日成的功劳。日本——不出兵的大赢家。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   美国——大赢家
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  美国虽然付出了4万4千名士兵的生命（阵亡36,000，失踪8,000），但是通过朝鲜战争牢固建立了美、日、韩、澳、台湾以及东南亚国家的亚太军事同盟，一个北美国家居然牢固掌握了亚太事务的主导权数十年，美国赢大了。美国挑起意识形态战的战旗，还成了自由世界的盟主，从此美国成了世界经济、政治、文化、科技的最强国，美国也是一个大赢家。
 </p>
 <p>
  美国在朝鲜战争的真正对手是苏联，至于苏联派谁出来当打手，朝鲜还是中国，美国是不能选的，也不能退。朝鲜战争的停战协议也是按照美国的条件达成的。美军战后久驻韩国，在东北亚共产主义大陆架上打进了一个坚实的钉子，消除了苏联对日本的巨大潜在威胁，使朝鲜对苏联失去了原有的战略意义。
 </p>
 <p>
  朝鲜半岛都停战半个多世纪了，美军至今仍然驻扎在韩国。虽然美军只有3万多人，但美军的存在是决心书，它向世人表明，谁要是再胆敢动韩国一下，就是直接同美国开战；美军是宣传队，宣扬的是西方自由民主的价值观。美国人留在韩国，就是证明自己不惧怕任何时候再次卷入朝鲜战争！
 </p>
 <p>
  在美国人眼里，朝鲜战争也打击了国际共产主义的嚣张气焰，教训了老毛。比如1950年代美国军舰无数次侵入中国领海，中国海军硬是不敢发一枪一炮，只是不断抗议和警告。1958年炮轰金门，美舰进入中国领海，为国民党护航，毛泽东的指令竟然是只许打蒋舰，不许打美舰，就是美国开火也不许还击（注７）！这回不胆大了，怕……
 </p>
 <h4>
  <strong>
   朝鲜半岛——人民的惨败和金家皇朝的大赢
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  朝鲜大约3年的时间处于美国空军不间断的轰炸之下，这给朝鲜的国民经济带来不可估量的损失。战争期间，朝鲜损失88700家企业，60万民房，建筑面积达2800万平方米，许多学校、医院和文化设施也遭毁。
 </p>
 <p>
  战时的韩国也差不多，上千万百姓被朝鲜与中共的部队几次蹂躏，人民流离失所，死伤狼籍。这是韩国百姓对中国人有怨气的原因。
 </p>
 <p>
  战后的金家皇朝，倾国之力穷兵黩武，一个小国竟然穷兵黩武，人民苦难万端，农业国家还要他国援助粮食，饥饿不堪，朝鲜难民遍及世界，不幸被抓回比死还惨。
 </p>
 <p>
  而处于同一起跑线上、面积比朝鲜小的韩国却迅速成为亚洲的“四小龙”。有一个对比的数字很能说明问题：联合国成员国在缴纳会费时，依据本国的实力来分摊比例。韩国所缴会费的分摊比例是0.55%；而朝鲜仅占0.05%。相比之下，两国的经济实力竟相差11倍！朝鲜人民的苦难，铸就了金家皇朝的胜利辉煌。金日成又被打回了战争起点，表面上是平手。但是战后，朝鲜是社会主义的标志国、社会主义制度的展览地、是社会主义面子工程所在，受到苏联与中国的巨大无偿援助——不劳而获，还成了搅扰世界的搅屎棍。金家皇朝已利三世，人民苦不堪言、饿毙不少。金三胖弑（姑）父杀兄、在中国边境玩试原子弹，是世界最大的流氓，世界都奈何不得，金家皇朝赢大了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中国——唯一的输家，而且是大输家，全输
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  中国的大败是广大的，除了上面所列举的文化、国土、经济、政治、人员等的损失之外，还有下列失败，十一项大败：
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第一，拖延了祖国的统一
  </strong>
 </h4>
 <p>
  从此台湾问题无法解决，而且这一拖就是半个多世纪。用唱戏的话说就是，这个气口断了，断就断在朝鲜战争。到现在，台湾问题的“气口”能不能接上都成了一个问题。
 </p>
 <p>
  现在，中国还是属于内战时期的临时停战状态。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第二，拖延了加入联合国，被世界孤立
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  中国参战的一个重要目的，是要尽快加入联合国，战争的结果，使得中国更加脱离了国际格局，加入联合国的梦想一拖就是20多年。中国在国际舞台陷入极其孤立的境地。数十个国家拒绝承认中华人民共和国，并拒绝其加入联合国。这场战争，直接导致中国在战争以后的几十年里的荒谬和闭关锁国状态的形成，几十年光阴白白浪费了。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第三，成了苏联的小兄弟、打手和傀儡
  </strong>
 </h4>
 <p>
  这场战，使中国别无选择、一边倒地倒入苏联的怀抱，同意充当其“小兄弟”，中国成了苏联意识形态战的傀儡，和冲锋陷阵的打手，使中国与自由世界为敌几十年，现在都没有脱离战场。中国被自由世界围追堵截，使得经济、政治、科技、文化受到巨大的损失，到现在都没有达到应该的国力，使得中国人的强国梦遥遥无期。
 </p>
 <p>
  这种不平等的同盟关系也埋下了苏中交恶的隐患。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第四，差点被核毁灭
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1951年1月初，中国军队占领汉城。此时，战争出现艰难的战略僵持。任何一方都无法打破僵局。联合国军司令麦克亚瑟将军陷入这种死胡同境地，他建议对中国实施核打击，美国总统杜鲁门也回答记者说：“我们一直在积极地考虑使用它（核武器）。”中国面临核灾难的边缘。在这最艰难的时刻，老毛也许还不知道害怕，但是蒋介石害怕了，他主动设法阻止核打击。蒋介石再次救共产党统治下的中国。虽然不能全算他的功劳，起码有苦劳。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第五，成了侵略者、好战国、霸权国
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  中国被苏联出卖，让联合国打上侵略者、好战的标签，使中国威望丧尽，从第二次世界的战胜国、正义国，变成了侵略者、好战国、霸权国。
 </p>
 <p>
  还给韩国人民带来了感情上的创伤。1992年中韩两国建交，中国大使赴任后，在接见外国记者时，韩国记者执意要求中国大使就“中国入侵韩国”一事道歉，弄得中国大使颇为尴尬。
 </p>
 <p>
  中国大陆出兵朝鲜，被联合国大会决议为侵略者。1951年2月1日，联合国大会以44票赞成、7票反对、9票弃权的结果，通过了“谴责共产党中国为在韩国的侵略者”提案，中国军人史无前例、实至名归享受了丑陋侵略者的“辉煌”：在联合国军的反击下，中国军队不得不在3月14日放弃侵占了70天的韩国首都汉城，退回3个半月前发动侵略战争的出发地朝鲜。
 </p>
 <p>
  4月下旬，得到了国内大力补充实力大增的中国军队再次入侵韩国，又侵占了韩国大片地方，一千多万韩国人一而再地饱尝中国侵略者施加的战火蹂躏。1951年5月18日，为了间接帮助联合国军执行公务，打击肆意与联合国军作战的中国人，联合国大会通过了对中国大陆地区实行禁运的美国提案，47票赞成，8国（阿富汗、缅甸、印度、印尼、巴基斯坦、叙利亚、瑞典、埃及）弃权，苏联、乌克兰、白俄罗斯、波兰、捷克斯洛伐克没有参加表决。没有任何一张反对票。禁运导致中国的经济政治科技文化受到严重挫折。
 </p>
 <p>
  由于外交侏儒老毛实在太矮，站在凳子上还是看不见联合国外交舞台，被斯大林残酷玩弄于股掌之中，导致中华人民共和国外交不断产生重大失误，自绝于人类社会地球村。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   第六，养了一头又肥又大的狼
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  金日成后来对朝鲜劳动党进行多次血腥清洗，包括延安派，杀了许多人，跑了许多人，并赶走了中国在朝鲜的驻军，还铲除了中国文化的影响（废除中文）。牺牲了许多人帮助朝鲜的中共，就这样被金日成赶出了朝鲜，而且在平壤的战争展览馆的12个展厅中，关于中国大陆军队的只有一个，其余介绍朝鲜人民军作战行动的均被解释成与中国大陆军队无关。不过，中国大陆对此却不敢吭声（注３）。金正恩前段时间还说中国是“千年宿敌”，还在我们的边境试原子弹。所谓“中朝人民用鲜血浇灌的友谊”已沦为笑柄。看看朝鲜那么快废弃中文，看看清除延安派，后来还曾挖志愿军的坟，看看金三胖的言语，中共用人民的血肉喂肥喂大了一头中山狼。
 </p>
 <p>
  朝鲜的原子弹打不到美国，但扔到中国那是一分钟的事。一个不顾人民死活穷兵黩武的人、一个弑（姑）父杀兄的畜牲，时刻都可能放大仇恨，恩将仇报，把原子弹扔到中国。所以，朝鲜的原子弹对中国的威胁最大。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   七、对主流错误观念的批驳
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
   1
  </strong>
  <strong>
   、如果不出兵朝鲜，美国就会入侵中国、中国就可能亡国、中国就没有和平
  </strong>
  <br/>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
  朝鲜战争的参战部队是联合国军，联合国军侵略中国？联合国侵略？可能吗？中华民国多次要求派部队参战，联合国没让，否则麻烦更大，可能又来一次国共内战。联合国不让中华民国出兵，就是不想打大陆，如果想打，那么肯定主动鼓动中华民国出兵。
 </p>
 <p>
  老毛看准了美国不可能打到中国本土来、也不可能掷原子弹、中国的城市和工业基地也会有苏联空军保卫，这三个问题确定后，才敢派军队参战。
 </p>
 <p>
  其实，所谓的“保家卫国”只不过是为了出兵朝鲜假托的一个借口而已。早在美军参战之前，毛和斯大林就已经预见到美国即使参战，也不会以中国为目标，这个判断是正确的。中国领导人的误判，只是判断美国可能会派遣日本陆军部队参战，而没有想到美国兵直接参加了战斗。战后李奇微将军的著作中也提到，这场战争来的非常突然，美国的准备也非常仓促，甚至连国会的必要讨论都没有完成就直接进入了战争状态，如此仓促应战的军队会主动侵略他国吗？所以，说美国人意在通过朝鲜半岛侵略中国，完全是自欺欺人。
 </p>
 <p>
  另外，第五次战役美军全线反攻，把志愿军击溃至38线时，是美国人主动停止了攻击，因为他们认为即使把志愿军赶出朝鲜，所取得的政治利益也不大，不值得再投入大量的财力和士兵生命，并通过国际人士向毛转达了这样一个资讯：“我们俩家不应该打仗，苏联才是我们共同的敌人！”事实上，在朝鲜战争以前，美国政府一直在想办法和中国新政权进行接触、试图建立外交关系。
 </p>
 <p>
  再者，从1945年后所形成的国际政治形势来看，全世界殖民地国家纷纷以各种方式走向独立，从二战胜利到现在，全世界新增主权国家多达80多个，未见任何一个国家丧失主权或亡国，为什么偏偏作为世界上人口最多国家、二战五大战胜国、安理会常任理事国的中国就会亡国？这种论点简直是荒谬无比！
 </p>
 <p>
  如果把中国纳入美国的领土，那么中国人凭着人口的优势，必然选出代表中国人的总统和议会，不久的将来，美国的第一官方文字就是中文，美国的国号也会更变成中国。是中国把美国吃了，美国人会那么笨？
 </p>
 <p>
  <strong>
   “卧榻之侧，岂容他人鼾睡”
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  这是一种流氓思维。可以设想，卧榻之侧就是别人的卧榻，凭什么不容他人鼾睡？中国是个大国，首都离边境很远。小国怎么办？过了边境就是首都，也把别人打跑让自己酣睡？
 </p>
 <p>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   如果丧失朝鲜，让东北工业基地随时受到一个恶邻居的威胁，恐怕光是国防经费都要多出几倍！”
  </strong>
  <em>
   <strong>
    <br/>
   </strong>
  </em>
 </p>
 <p>
  谁是恶邻？韩国是恶邻吗？韩国历史上一直是我们保护下情深义重的小兄弟，他们怀念明朝的恩典，明朝灭亡后暗中使用明朝崇祯的年号300年。美国是我们的恶邻吗？美国历史上从来没有占过我们一分土地，而且多次帮过我们，没有美国的帮助，中国等不到抗日战争早就灭亡了。中国历史上真正的恶邻是日本与俄罗斯，日本已经趴下；就俄罗斯了，是斯大林他们家，抢占我们的领土，在东北抢劫杀戮。中国的恶邻在北方，应该向北方拓地千里，向东方干吗？再说，一家国家的重工业基地自己保护就行了，为什么拉扯别的国家给你垫背，别人不是很无辜吗？给他什么报酬？我们是大国，我们的重工业基地还提心掉胆，那些比东北还小的小国还敢开工厂吗？韩国还敢开工厂吗？
 </p>
 <p>
  如果美国是恶邻，我们为什么还与它作生意？不要它的最惠国，不与它签关协、世贸等协定，不卖给它家电、不进口它的粮食和高科技，看是谁吃亏？
 </p>
 <p>
  <strong>
   “不让朝鲜作为跳板，让别人侵
  </strong>
  <strong>
   略中国，增加中国的安全性。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  这又是一种流氓法则。用别人的国家与人民作为自己国家的安全档板，哪别人怎么活？金家皇朝也正是这种思维，说为中国如何如何了，所以向中国敲诈。这种思维根本不该存在。中国近代的外祸是中国人自己的内祸弄出来的。中国人自己不搞分裂、不搞阶级斗争，没有内乱，谁敢欺负？中国人自己搞内乱，还用得着别人欺负吗？
 </p>
 <p>
  当志愿军发动战役进攻三八钱以南时，为什么不想想被战火蹂躏的上千万韩国百姓呢？不是和当年日本人进攻我们一样吗？他们也害怕金家政权而随着联合国军队南迁啊！多少财产、人命毁于战火？这也是我们与韩国搞好关系时，韩国百姓的心里障碍。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   美国操纵联合国干预朝鲜内政”
  </strong>
  <em>
   <strong>
    <br/>
   </strong>
  </em>
 </p>
 <p>
  因为这件事，我们常说的美国操纵联合国……，造成长期来联合国在中国人的心目中是傀儡的形象。
 </p>
 <p>
  首先，联合国章程里有一票否决制，一个国家对任何决议，只能操纵不通过，不能操纵通过，通过与不通过是不对等的。所以，美国不能操纵通过决议，不能把朝鲜与中国定为侵略者，那是在斯大林帮忙下做到的，斯大林的作用更大。
 </p>
 <p>
  近几年，联合国安理会多次通过了美国提出的制裁朝鲜的决议，其中有2009年6月12日的1874决议、2017年11月22日的第2397号，还有很多。中国可以投反对票嘛！为什么也投赞同票？是不是也被美国操纵了？成了美国的仆从和傀儡？
 </p>
 <p>
  其次，金家皇朝子孙相传已至三代，把国家公器当成家庙，私自相授。这样的“内政”还不应该干预吗？朝鲜一个农业国家，把百姓饿成那样（当兵高度1.43米），人民苦不堪言、饿毙不少，朝鲜的各种资源比韩国强得多，人口密度不及韩国的一半，朝鲜与韩国百姓的生活还相差那么远，为什么朝鲜许多人逃到东北和韩国，韩国人不逃到朝鲜呢？这样的“内政”还不应该干预吗？金三胖弑（姑）父杀兄，不顾人民饿死倾国之力造核弹与导弹，并在中国边境玩试原子弹，朝鲜人民最需要的不是原子弹而是鸡蛋。这样的“内政”还不应该干预吗？这是什么“内政”，这是“金家暴政”，是“恶政”。
 </p>
 <p>
  “内政”不等于“仁政”，不要总是把所谓的“内政”当成什么神圣的东西来膜拜。凡是没有言论自由、资讯自由的国家，都没有人民的“内政”；凡不是人民选举出来的政权、凡是用枪杆子打出来的政权都不是人民的“内政”，而是手握枪杆子者根据自己的意愿强加给人民的“暴政”。
 </p>
 <p>
  金家皇朝是史无前例的怪胎，也丢尽了社会主义的脸。朝鲜的内政是典型的“恶政”。对于“恶政”就是要干预。好比某村有一个恶村长，愚弄村民、鱼肉村民、杀戮村民、无恶不作，村里百姓无法反抗，逃跑还被当成叛逃而打残。邻村就应该伸正义之手，把恶村长抓起来，还村民以正义。除非这个邻村也不是正常社会、也是一丘之貉，没有正义感。某些人只想着金家皇朝（村长）的长治久安，为什么不想想朝鲜百姓的死活？一但朝鲜走向民主，朝鲜人民还会选择再回到金家皇朝的统治下吗？如果是，那才是人民选择的“内政”，否则就是强加的“恶政”。
 </p>
 <p>
  我们将心比心，朝鲜人民明白真相后最恨谁？谁保金家就恨谁！心同此理！人同此理！天同此理！
 </p>
 <p>
  司马南总在吹夸朝鲜，为什么他不移民朝鲜而跑到美国？他的儿女为什么不去朝鲜留学却在美国读书？他是怕儿女营养不良只长1.43米高。说一套，做一套，多无耻！许多五毛精英也是这样，嘴跟脚不一致，别信他。
 </p>
 <p>
  司马南如果现在去朝鲜，可能也能当上政协副主席，以后会不会像当年延安派一样弄死就难说了，建议他试试。出卖良心更不可能被人看得起。
 </p>
 <p>
  另外，苏联向世界输出无产阶级革命，算不算干涉他国“内政”？把别人的制度变换成社会主义制度，算不算干涉他国“内政”？算不算颠覆他国“内政”？中共闹革命时，接受斯大林屁股底下的共产国际的领导，接受它的经费、执行它的命令，中共革命的每一步，背后都有苏联的巨手，算不算引进外国势力颠覆中国“内政”？镜子不要只照别人不照自己。只准州官放火，不许百姓点灯？
 </p>
 <h4>
  <strong>
   2
  </strong>
  <strong>
   、出兵朝鲜提高了中国的国际地位、使中国军队令世界尊敬
  </strong>
 </h4>
 <p>
  完全是无稽之谈。朝鲜战争只不过是把美国人打回38线，今天的美国已经没有多少人能够想起朝鲜战争了；而越南军队却把美国人彻底打回了老家，美国承认越战是一场完全惨败的战争，今天的美国人提起越战还能感觉到明显的切肤之痛。那么请问，今天的越南国际地位高吗？越南军队的国际地位高吗？听说过世界上有谁会害怕越南军队吗？
 </p>
 <p>
  有人津津乐道于美国人自己的那句话：“我们在一个错误的时间，在一个错误的战场上和一个错误的对手进行了一场战争”，认为这是美国人服输的表示。实际上，当时的参谋长联席会议主席、五星上将奥玛尔·布莱德尔确实说过类似的话，他的原话是，假如因为朝鲜战争，“我们就打入中国的话，那么，我们将是在一个错误的时间，在一个错误的地点，与错误的敌人，进行一场错误的战争。”这段话被故意断章取义了。美国人是认为朝鲜战争所付出的代价，与它能够得到的政治利益不成比例，所以是错误战争。
 </p>
 <p>
  由于志愿军装备落后、战术落后，所以整个战争付出了惨重的代价，官方承认的牺牲人数为36万，其中正团以上干部187人、师以上24人、军以上干部6人，包括20军后勤部长喻求清、39军副军长吴国璋、后勤部副政委邱世清、67军代军长李湘、23军副军长饶惠谭、20兵团保卫部长冯建屏、50军副军长蔡正国，被俘人员最后仅1/3回到了国内，创下解放军历史上最惨痛的损失。随着战争的延续，毛对志愿军的歼敌要求也不断降低，只要能一次全歼美军一个整编连即可。实际上，整个战争期间，志愿军一次歼灭美军一个整编营都很困难，自己却是稍不小心就会整师被歼灭，战争进行到后期，志愿军整个部队普遍弥漫着悲观失望情绪，不想再打下去了。从国际军事界研究、评论和不少美国韩战老兵回忆录来看，他们除了佩服中国军队勇敢、不怕牺牲以外，并没有任何再值得他们称赞的地方。
 </p>
 <p>
  最重要的是，以美国为首的军队得到了联合国授权、他们是在抗击金日成的侵略、得到了世界上绝大多数国家的支持，有正义之师的名衔；新中国则是在联合国决议下背上了好战者、侵略者的骂名，不是国际地位提高，而是国际地位急剧降低、名誉扫地！一直到今天，中国还在品尝这颗苦果，任何国家搞发展，国际社会都能理解；惟独只要中国稍有发展，国际社会就一片“中国威胁论”的叫声，严重影响到中国的发展环境。
 </p>
 <p>
  注1：《斯大林、毛泽东和蒋介石》
 </p>
 <p>
  注2：金门战役解放军战俘归宿：部分归乡士兵遭枪决——《快乐老人报》
 </p>
 <p>
  http://news.ifeng.com/history/zhongguoxiandaishi/detail_2012_08/28/17145314_0.shtml
 </p>
 <p>
  http://view.news.qq.com/a/20120913/000041.htm
 </p>
 <p>
  金门战役解放军战役回大陆境遇
  <br/>
  http://www.360doc.com/content/16/0628/07/30542790_571289203.shtml
 </p>
 <p>
  注3：1949年中国为何将3个精锐朝鲜师交给金日成
  <br/>
  http://www.sohu.com/a/84519430_319655
 </p>
 <p>
  注４：韩战志愿军阵亡人数 前苏联官方档案解密档
  <br/>
  http://bbs.hsw.cn/read-htm-tid-6248972-page-1.html
 </p>
 <p>
  注5：金门战役幸存者——真相三《我的战俘经历》
  <br/>
  http://blog.sina.com.cn/s/blog_1303ebe5a0102uy97.html
 </p>
 <p>
  注6：（来源：《文史参考》）朝鲜战争的历史教训
  <br/>
  http://www.people.com.cn/GB/198221/198819/198856/12320774.html
 </p>
 <p>
  注７：颜昌海︱朝鲜战争的谎言与真相
  <br/>
  http://www.360doc.com/content/15/0625/11/22092811_480702540.shtml
 </p>
 <p>
  注8：抗美援朝，一场全错的战争
  <br/>
  http://www.vccoo.com/v/20540a
 </p>
 <p>
  注9：解放军序列中的朝鲜族师结局
  <br/>
  http://tieba.baidu.com/p/2936784778
 </p>
 <p>
  注10：志愿军战俘为何去台湾
  <br/>
  http://view.news.qq.com/zt2012/zyjzf/index.htm
 </p>
 <p>
  2018年5月9日
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/5/10/n10379858.htm