### 张立先：拜谒李庄

---

#### [首页](../../../..?n10359777) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10359777) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10359777) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10359777) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10359777) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10359777)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年05月04日讯】时光流逝远了，屹立长江边近1500年的李庄，却总是在脑海里浮现。
 </p>
 <p>
  思绪拉扯近了，享誉“万里长江第一镇”的李庄，竟在眼帘鲜活起来。
 </p>
 <p>
  曾几何时，发自海外的邮件或电报，只写
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9D%8E%E5%BA%84%E2%80%9D.html">
   “中国李庄”
  </ok>
  便能准确送达。而海外一些科研机构，也能接收到寄自“中国李庄”的学术刊物或书籍。
 </p>
 <p>
  曾几何时，闻名遐迩的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%9D%8E%E5%BA%84%E2%80%9D.html">
   “中国李庄”
  </ok>
  销声匿迹，被人忘却或故意遗弃：好像在抗日战争最为艰苦的年代，似媬姆般的李庄未曾接纳被迫辗转迁徒的院校，大仁大义的李庄人从未有过腾房挪地热心助学的举动……
 </p>
 <p>
  拜谒李庄，我走了两趟。一次是前往宜宾水富县境内的向家坝水电站工地采访，慕名寻访古镇而去；第二次是做了些“功课”，为追寻那个被誉为“中国抗战时期四大文化中心”之地名而行。
 </p>
 <p>
  拜谒李庄，我是在寻找或揭示一段被湮没了的历史啊！
 </p>
 <p>
  好在，而今中华民族的文化地标上,李庄已拥有了自己的独特位置。
 </p>
 <h4>
  雅致李庄
 </h4>
 <p>
  众所周知，岷江与金沙江在宜宾合流。按古人说法，这里便是长江的起点，因此宜宾被誉为“万里长江第一城”。
 </p>
 <p>
  早在战国时期，这里便有僰人聚居。距宜宾城约20公里的长江南岸，就是我魂牵梦萦的李庄。传说，这座古镇是因长江打鱼为生的李姓弟兄聚居而得名，曾叫“里桩”、“李家村”、“李庄坝”等名。
 </p>
 <p>
  自梁代大同六年（公元540年）起，李庄设治南广县和六同郡。隋朝因避炀帝杨广名讳，改南广为南溪。唐代，戎州（今宜宾）府治曾二次迁驻李庄。至北宋初年，南溪县治才从李庄迁至仙源坝。明代始，李庄即界是长江上游重要码头和物资集散地，是南溪县第一大镇。
 </p>
 <p>
  作为县治、郡治李庄，曾建有“九宫十八庙”。我没能在志书上找到手绘图，其历史容貌若何，尚不敢妄论。
 </p>
 <p>
  现实李庄属开放型格局，水路旱路畅达，找不到历代设防的痕迹。东西长约一公里，南北宽约半公里的李庄，殿堂、庙宇、宫观，戏楼聚集，主道街市、大院民居、偏巷深宅、码头民房，莫不错落雅致，川味十足。
 </p>
 <p>
  驻足李庄，面对保存完好的明代慧光寺、东岳庙、旋螺殿，清代禹王宫、文昌宫、南华宫、天上宫、张家祠等建筑，敬意油然而生。不谈历史硝烟战火，单是新中国全民“破四旧”和“文化大革命”，欲使这么一大批文物古迹少遭或免遭劫难，非超常智者莫能成功。
 </p>
 <p>
  镇内旋螺殿结构精巧，独具匠心，梁思成先生赞其“梁柱结构之优，颇足傲于当世之作”，它与魁星阁、白鹤窗、九龙石碑并称“李庄四绝”。
 </p>
 <p>
  能称作古街，李庄保存最好也最有韵味的，是建于清初的席子巷。它长不足百米，宽不过三米，俱是一楼一底木建筑，穿逗结构。二楼清一色的木挑吊脚楼，上留屋檐。街两旁的檐口不过五十公分，自街市仰眺，只露一丝天空，故而席子巷又称“一线天”。据说以往这里是加工、制作出售草席的，故称席子巷。
 </p>
 <p>
  李庄民居，大多是四合院，由朝门、过厅、天井、正厅、厢房组成。屋脊两端有灰塑螯角，小青瓦覆盖屋面，檐口瓦当和滴水瓦上烧制有福、禄、寿、喜字样或图案。小的四合院一进一天井，面积不超过二百平米。大的一进多院多天井，面积近千甚至数千平米。天井，铺设条形青石和排水系统，其主要功能为采光、休闲和晾晒衣物、粮食等。
 </p>
 <p>
  见识了人文李庄，也该了解一下李庄饮食文化。
 </p>
 <p>
  李庄饮食，概括说来就是异彩缤纷的“一花”、“ 二黄”、“三白”：一花即椒盐花生，二黄是李庄黄粑、以黄辣丁为代表的长江河鲜，三白为白肉、白酒、白糕，尤以李庄白肉为盛。抗战时期，著名学者陶孟和首次品尝李庄“裹脚肉”，薄如蝉翼的肉片肥而不腻，精心调配的蘸酱回味无穷，于是向老板建议将其改名为李庄刀工白肉，”李庄白肉”由此得名。
 </p>
 <h4>
  仁义李庄
 </h4>
 <p>
  历史李庄，说得再多终不过是个保存尚好的川南集镇。真正使其成名且令人景仰的，是以罗南陔为首的一批乡绅在中国抗战非常时期的非常之举：1940年，辗转南迁昆明落脚未稳却又要被迫迁往四川的同济大学，多方求助无望时竟然收到一纸十六字电文：“同大迁川，李庄欢迎，一切需要，地方供给”。电文落款人：罗南陔。
 </p>
 <p>
  风起于青萍之末。十六字彰显李庄人的情怀，一个注定对中国文化产生深远影响的行动，悄然开始……事情原委，居然是听人摆的”龙门阵”。
 </p>
 <p>
  某日，李庄士绅罗伯希、王云伯在县城吃茶。茶客们谈日本人占领了湘、鄂、桂，云南吃紧，逃难昆明的机构又要转移，先遣人员已来川选址。南溪县清静，当地政要及士绅却拱手婉拒。台面语是“手长衣袖短”、“小庙供不起大菩萨”，潜台词则是“多一事不如少一事”，“下江人”会破坏乡风民俗，“惹不起躲得起”。
 </p>
 <p>
  二人再细打听，晓得宜宾中元造纸厂钱子宁厂长，受托为母校同济大学选址，把首选目标定江边城市，正八方考察，四处托人哩。
 </p>
 <p>
  说者无心，听者有意。罗伯希、王云伯马不停蹄赶回李庄传递消息。
 </p>
 <p>
  罗曾行武为军阀副官，还当过二十六集团军成都办事处参谋，颇有见识。他先向长辈罗南陔禀报。罗是国民党李庄区党部书记，当即约请张官周、杨君惠、宛玉亭、范伯楷、杨明武、邓云陔等全镇各方头面人物，齐聚羊街8号议事。
 </p>
 <p>
  这一议，使李庄人情怀胆略与仁义昭然若揭！
 </p>
 <p>
  这一议，使李庄成了中国抗战时期文化中心。
 </p>
 <p>
  几天之后，罗伯希、李清泉代表李庄各界，乘船到宜宾去请钱子宁。钱子宁又惊又喜又疑。喜的是选址有着落，惊的是它处婉辞李庄却肯接纳，疑的是纵然李庄有情，同济未必中意。但一到李庄稍事考察，他释然了。
 </p>
 <p>
  由是，罗南陔代表李庄给同济大学拍发了十六字的电文。
 </p>
 <p>
  随即，又几封函件发至李庄，国民政府行政院、中央研究院等单位，知悉李庄善举便纷纷派员接洽。同济理学院院长王葆仁、事务主任周召南赴川筹备，中央研究院史语副研究员芮逸夫、凌纯声等也随即赶来……
 </p>
 <p>
  等待的日子里，李庄人都在想什么、忙什么？哦，清庙一一请菩萨们出门暂且入地；腾房一一为师生们挪出办公、课堂或宿舍。
 </p>
 <p>
  等待的日子里，古镇李庄在历史的风烟中悄然嬗变！
 </p>
 <h4>
  书院李庄
 </h4>
 <p>
  1941年初，同济大学师生抵达四川
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%8E%E5%BA%84%E9%95%87.html">
   李庄镇
  </ok>
  。尔后，陆续迁来国立中央研究院史语所、体制人类学所和社会科学所、北京大学文科研究所、中央博物院筹备处、中国营造学社和金陵大学文科研究所等学术机构。
 </p>
 <p>
  一时间，仅3000人的李庄，涌入11000多“外地人”，古镇犹如一爿硕大的书院，赫然展现在读书人眼帘：沉寂多年的庙堂宫馆骤然闹热，宛若受惊群鸟的同济师生，终于觅到了一片绿荫。
 </p>
 <p>
  同济校本部设于禹王宫，工学院在东岳庙，理学院在南华宫，医学院在祖师殿，图书馆设在紫云宫，大地测量组在文昌宫，体育组则在曾家院子。
 </p>
 <p>
  羊街的姚家大院、刘家大院、杨家大院、王家花园，水井街的范家大院、邓家大院、张家大院，麻柳坪的钟家花园、王家大院等大户私宅，均腾给同济，作为男女生宿舍，教师公寓或教授新村。
 </p>
 <p>
  生物系教授童第周到李庄后，拿出所有积蓄，还当了夫人首饰，买下一台德国造的旧显微镜，尝试中国最早的克隆技术研究，并取得领先世界的生物胚胎研究成果。
 </p>
 <p>
  中央博物院筹备处驻地乃张家祠堂，是清道光年间修建的四合院。正祠供奉牌位，悬有两广总督张之洞题赠的“宏我汉京”牌匾。左右东西舍，几十扇门窗均系楠木，雕花门窗每块时价达十四两纹银，每扇窗上雕有不同形态的仙鹤，栩栩如生，并配以彩云，谓之百鹤祥云，被梁思成誉为“李庄四绝” 之一。
 </p>
 <p>
  历史语言研究所的所址在板栗坳，距
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%8E%E5%BA%84%E9%95%87.html">
   李庄镇
  </ok>
  8里多。坳上的栗峰书院，是张家几辈人建成的8000平米大宅院，是一座典型的川南古民居建筑群。山庄由山门牌坊、正堂大院、东边大院、西边大院（即戏院）、东西朝门、内外围墙、炮楼等建筑物组成。山庄竟有108道门，暗合三十六天罡、七十二地煞星之数，与其一冲之隔的南北两处，还有两座院落，北面是“桂花坳”，南面谓”新房子”
 </p>
 <p>
  傅斯年当年住在桂花坳。山庄右边的四合院名为“田边上”，却是战时后方最大的文史图书馆，各类书籍摆满七间大房子。傅斯年曾对北大研究生李孝定说：“如果你愿意上课，就去昆明；如果你愿意自修，现在史语所搬到四川李庄，那儿的参考书及第一手资料最为丰富，你就到那儿看书”。
 </p>
 <p>
  董作宾在板栗坳戏台子的工作室里，孜孜整理一屋子甲骨，弟子李孝定戏言：“师徒二人据大门板摆成桌子的两边，猫在戏楼院的戏楼上，唱了三年戏”。董氏获世界声誉的《殷历谱》，就是在戏楼的一张大门板上写成的；李光涛、王崇武与劳干在此整理明清内阁档案与居延汉简；“东巴文化之父”李灿霖写出了《么些像形文字词典》和《么些标音文字字典》；石璋如、屈万里等以殷墟发掘为基础，在甲骨文、殷商文化等方面进行了研究，取得了骄人的成绩；张政、严耕望、逯钦立、何兹全、王崇武等所从事的断代史亦有了纵深发展……
 </p>
 <p>
  可怜陶孟和主持的社会科学研究所因房屋紧张，被迫分租两处：一处在石崖湾，一处门官田，距李庄四五里。
 </p>
 <p>
  中国营造学社，驻地是张家老房子。梁思成、林徽因夫妇等人工作、居住均在此。梁思成著名的《中国建筑史》，即是林徽因病重期间于李庄完成的。梁思成在李庄有两个得意门生，一个是罗哲文，现是中国著名文物专家；劣一个叫洪逸德，时在同济大学土木工程系读书。梁思成的脊背有伤，穿着钢背心，走路不方便，下乡就由洪逸德搀扶着，因此梁思成称他俩是手足徒弟：一个负责绘图，一个协助走路。
 </p>
 <p>
  六年时光，定格为镜像：或撑着夹着油伞，或捏着张开着折扇，或振臂在平坝上演讲……著名学者傅斯年、陶孟和、李方桂、梁思成、董作宾、童第周们，行迹匆匆出没于李庄；
 </p>
 <p>
  六年时光，浓缩成雕塑：或油灯下凝眸沉思，或书案前疯狂写作，或花前月下吟咏漫步……留洋博士李济、梁思永、吴定良、凌纯声、夏鼐、吴金鼎、曾昭等，均以李庄作“嫁娘”。1948年国民政府评选首届院士81位，从李庄出去的就有九人。
 </p>
 <p>
  六年时光，外籍教授史图博（德国）、魏特（波兰）、鲍克兰、史梯瓦特、韦特（德国）、陈一荻（美国）等，曾随同济迁徙李庄。
 </p>
 <p>
  六年时光，费正清、李约瑟等国际友人曾造访李庄，并与那里的傅斯年、陶孟和、梁思成、童第周等朋友保持着永恒的友谊。
 </p>
 <p>
  六年时光，同济在李庄诞生了法学院，德文补习班变成为新生院，造船组扩增为造船系并增设了机械专修科，理学院的数理系扩分为数学和物理两系。
 </p>
 <p>
  有容乃大啊，房屋面积和人口有限的李庄，因了罗南陔等一干精明人之善行义举，当之无愧成了“中国文化的折射点，民族精神的涵养地”。
 </p>
 <h4>
  缘分李庄
 </h4>
 <p>
  与文化结缘，与文化人攀亲，是史实，更是李庄乡绅的谋略。
 </p>
 <p>
  挑一桩趣事说说吧：当年生活在李庄的文化人不少单身，李庄却没几个姑娘愿嫁。睿智的罗南陔，竟率先将两个女儿许配给“下江人”：一个嫁给了中央研究院的学者，一个和同济大学的学生结了婚。很快，女儿们的婚事在李庄起到带动作用，更多的女子开始效仿，有知识的光棍们陆续娶上了媳妇。
 </p>
 <p>
  1944年春，逯钦立与罗南陔的九女罗筱蕖喜结连理。22岁的罗筱蕖时任板栗坳史语所子弟校教务主任，34岁逯钦立乃史语所的助理研究员。
 </p>
 <p>
  这是逾万外来“下江人”的美谈，更是李庄历史上的一件盛事。因为这桩婚姻的“保媒人”，竟是大名鼎鼎的傅斯年。
 </p>
 <p>
  1943年，33岁逯钦立倾慕同在板栗坳的清纯女子罗筱蕖，苦无“父母之命，媒妁之言，”遂想到搬请恩师傅斯年撮合。傅非常欣赏这位学生才学，便于重庆为之写了封情辞并茂的信给罗伯希，约其作女方媒介。
 </p>
 <p>
  傅信中是这样介绍逯钦立的：
 </p>
 <p>
  彼于八代文字之学，造诣甚深，曾重辑《全汉晋六朝诗》百卷，用力之勤，考订之密，近日不易得之巨篇也。惜此时无法在后方付印耳。一俟抗战结束，此书刊就，逯君必为国内文学界中知名之士无疑也。
 </p>
 <p>
  罗伯希覆信赞同。但担心逯钦立于故乡山东巨野是否娶妻。
 </p>
 <p>
  史语所档案中，存有傅斯年一封覆信。信上是这样说的：
 </p>
 <p>
  伯希先生左右：
 </p>
 <p>
  惠书敬启，此点正为弟所注意而不敢苟者，故前信发出之前，已经查照逯君并未婚娶。先是逯君友人托弟写信，弟即对之云，此点最重要，须证明。其同事友人遂共来一信，证明其事，故弟乃敢着笔也。
 </p>
 <p>
  彼时又查其入此填表及在北大填表，均未婚娶。当时办法，家人多一口即多一口之米，故未有有家室而无填者。逯君平时笃实，不闻其说不实之话，故几经调查而后以前书相呈也。先是彼在昆明时，其父曾来信嘱其在外完婚，事隔三年，又经迁动，原书不存。彼最近又向其家说明一切，当有回信。惟彼家在沦陷共产党区交错之处，信每不达，回信当在半年以上耳……
  <br/>
  傅斯年谨启 二月二十一日
 </p>
 <p>
  有趣的是，此信末尾还附有史语所一群研究人员的“保证书”，签名的有张政、傅乐焕、王明、劳干等，证明逯钦立“年逾三十，尚无家室，以上所具，确系实情”。
 </p>
 <p>
  洞房花烛夜的大喜之日，逯钦立在桐油灯下把傅斯年代自己说项的那封信，虔诚地用小楷抄录，信末有“弟子钦立录副”一语。其意或有三：一为铭记师恩，二当爱情信物，三作自我期许。
 </p>
 <p>
  此后几年里，逯钦立果然不负恩师厚望：他潜心研究六朝文学，在史语所集刊上发表了《说文笔》、《形影神诗与东晋之佛道思想》、《述酒诗题注释疑》、《陶渊明年谱稿》等十几篇论文。
 </p>
 <p>
  这里，还讲一则往事：1946年中央研究院奉命东迁，临行前，虔诚在此立了一块“告别栗峰碑。”铭文如下：
 </p>
 <p>
  李庄栗峰张氏者,南溪望族。其八世袓唤玉先生,以前清乾隆年间自乡之宋嘴移居于此，起家耕读,致赀称钜富，哲嗣能继，堂构辉光。
 </p>
 <p>
  本所因国难播越，由首都而长沙、而桂林、而昆明，辗转入川，适兹乐土,尔来五年矣。海宇沉沦,生民荼毒,同人等犹幸而有托，不废研求。虽曰国家厚恩,然而使宾至如归，从容乐居，以从事于游心广意，斯仁里主人暨诸军政当道、地方明达，其为借助有不可忘者。
 </p>
 <p>
  今值国土重光,东迈在迩。言念别离，永怀缱绻。用是询谋,佥同醵金伐石，盖弇山有记，岘首留题，懿迹嘉言，昔闻好事。兹虽流寓胜缘，亦学府一时故实，不为镌传,以宣昭雅意，则后贤其何述。铭曰:
 </p>
 <p>
  江山毓灵，人文舒粹。旧家高门，芳风光地。
  <br/>
  沧海惊涛，九州煎灼。怀我好音，爰来爰托。
  <br/>
  朝堂振滞，灯火钩沈。安居求志，五年至今。
 </p>
 <p>
  皇皇中兴，泱泱雄武。郁郁名京，峨峨学府。
  <br/>
  我东曰归，我情依迟。英辞未拟，惜此离思。
 </p>
 <p>
  中华民国三十五年五月一日
 </p>
 <p>
  国立中央研究院历史语言研究所同人傅斯年、李方桂、李济、凌纯声、董作宾、梁思永、岑仲勉、丁声树、郭宝钧、梁思成、陈槃、劳干、芮逸夫、石璋如、全汉升、张政烺、董同龢、高去寻、夏鼐、傅岳焕、王崇武、杨时逢、李光涛、周法高、逯钦立、王叔岷、杨志玖、李孝定、何兹全、马学良、严耕望、黄彰健、石钟、张秉权、赵文涛、潘悫、王文林、杨占魁、李连春、萧纶徽、那谦君、李光宇、汪和宗、王志维、王宝先、魏善臣、徐德言、王守京、刘渊临、李临轩、于锦绣、罗筱蕖、李绪先同建。陈槃撰文,董作宾题额,劳干书。
 </p>
 <h4>
  不老李庄
 </h4>
 <p>
  1946年秋后，李庄的诸多庙殿宫院空了，李庄人心里也空了。
 </p>
 <p>
  能朝夕守望且人数逾万的“下江人”，陡然间走了，李庄人的日子便过不惯了，便有了许多念想与牵挂一一接收院校、吸收知识涵养、与文化人结缘，或许就是李庄人之初衷吧。
 </p>
 <p>
  遗憾的是，新中国成立后的李庄如逯钦立的命运一般，被钦定“死亡”。
 </p>
 <p>
  傅斯年预言之“一俟抗战结束，此书刊就，逯君必为国内文学界知名之士无疑也”究竟如何呢？未肯去台湾的罗氏乘龙快婿呕心沥血完成的巨著《先秦汉魏晋南北朝诗》，因种种原因直到1963年才交给出版社，接着便遭遇“文革”。1973年这部135卷的《先秦汉魏晋南北朝诗》，竟被出版社以“应突出妇女地位”为由退回。接到退稿的第四天，逯钦立死于“心梗”，时年仅63岁。又10年后的1983年，《先秦汉魏晋南北朝诗》才由中华书局出版。
 </p>
 <p>
  罗南陔与傅斯年同于1950年辞世，一在南溪，一在台湾。曾经疪护过“伪”中央院校的李庄，竟成了一处不堪回首的伤心地。还记得1949年毛泽东撰写并向全国播发的《丢掉幻想，准备战斗》么，毛在文中将史语所所长傅斯年定为“文化战犯”。于是，史语所留在大陆的一些人，比如张政烺、梁思永、胡厚宣、马学良、何兹全、杨志玖、逯钦立等人命运大多坎坷。
 </p>
 <p>
  可以想像，当年收容“下江人”的李庄乡绅及其家人之后来命运……
 </p>
 <p>
  好在，被人忘却且沉寂数十年后李庄“复活”了，这得益于作家岱峻的慧眼。他说：第一次去李庄是在2000年的“五一”长假，川南一线的旅游景点非常火爆，私家车的长队绵延好几公里，但没有一个人去附近的李庄看看。我去了，住在镇政府招待所，那时是李庄最好的旅馆，一个套间标价才10元钱。那时在李庄没有一张导游图，看不到一处景点标志。
 </p>
 <p>
  此后耗时3年，他写出田野发掘式的《发现李庄》，反响极佳。又5年后，《消失的学术城》和《李济传》也付梓了。岱峻说：八年来，我的生命和那个村庄已紧紧地连在一起。
 </p>
 <p>
  2005年，幼年在南溪读书，1945年考入李庄同济大学附属高中，后成为著名翻译家、文学家的周懋庸，满腔热忱为故乡写了一首《李庄歌》。
 </p>
 <p>
  歌词如下：
 </p>
 <p>
  李庄坐落长江源，悠悠历史朔秦汉。山顶曾经开僰道，山腹奇险置悬棺。明末清初战乱频，蜀中荒芜少人烟。两湖两广移民入，此举名曰填四川。李庄先人辟蓬蒿，改作良田代代劳。民国年间具气象，张罗李姓人丁旺。
 </p>
 <p>
  东邻虎视早眈眈，铁骑踏我好河山。一夕之间失沈阳，卢沟桥畔动刀枪。北京先失南京继，鼙鼓惊天还动地。山河沦丧尚可复，最惧文化无薪传。救亡图存几万里，不辞流亡皆南行。颠沛流离湘桂滇，敌机轰炸无处安。传闻李庄地偏僻，可否栖身问消息。小镇贤良明大义，热诚迎来精英聚。佛堂古庙读书声，弦歌再唱是同济。营造社归月亮田，史语所上板栗坳。板栗坳似桃花源，傅老名居桂花院。倾情所务劳心力，谔谔之士性不变。考古之父数李济，羊街暂作安身地。至今当日旧街坊，尚忆李老终日忙。生活艰难少医药，一双娇女先后亡。戏台门板研甲骨，辛苦当年董作宾。惨淡经营梁思成，病骨支离林徽音。众贤如星难列举，李庄从此声名起。敌寇飞机过李庄，但见云树莽苍苍。上下城池均被炸，唯有李庄静如画。李庄山水护国魂，学术第一耐清贫。传来消息满江乡，四强合力沦扶桑。
 </p>
 <p>
  八年抗战终见晓，漫卷诗书喜欲狂。纷纷东下离李庄，李庄寂寞剩余香。李庄风流一朝歇，保存文化功不灭。五十余年人不知，李庄无语空寂寂。前人历史不能忘，岱峻立志传李庄。沧海桑田遗迹散，八方搜寻付血汗。数载辛劳路漫漫，发现李庄人惊艳。民族文化乃国脉，常伴星辰与日月。抗日胜利六十年，爱国精神代代传。李庄当年显精神，不愧长江第一镇。板栗坳亦我故乡，少小离家鬓发苍。我欲归乡归未得，长歌一曲献李庄。
 </p>
 <p>
  2006年，同济大学在李庄修建立了“李庄同济纪念广场”，树起了纪念碑，邀校史馆馆长、作家喻大翔写了一篇《李庄同济纪念碑碑铭》，铭文如下：
 </p>
 <p>
  民国未筹，同济先创。悬壶于黄浦，泛舟在海上。壶中民生久，舟边社稷长。八一三，炮声响，倭寇暴爢，儒祖惊殇。江尾狼烟虎火，学馆断瓦残墙。别吴淞，越浙赣，渡桂滇，归李庄。豪情飞四野，战歌动五乡；蓬车开新路，绷带挽危亡。十六字电文，春催繁蕊枝枝笑；数千名学子，客来八方户户忙。宝殿旋古意，白鹤雕奇窗。水环山静，福地仙乡。银刀剖案，众生侘惶；眉锁迷尘，心塑金刚。我有科学克痹症，侬靠勤苦供命粮。吴语柔，德文香，川音如酒诉衷肠。禹王宫中雷雨沸，东岳庙里机声琅。桂轮江涛动天外，留芬茶浪醉书乡。学研医工理法，建筑文化后方！海外来宾家家串，龙门阵里夸炎黄。狼蹄独山裂，羊街军号响；帆樯猎猎破日吟，凯歌阵阵通天唱。若同济，英长在；如李庄，国不亡。斗转满甲，星移海沧。伟哉同济，同心同德同舟楫，彤彤辉辉；济人济事济天下，济济翔翔！大哉李庄，李桃花信年年风，庄田果实处处香。有诗曰：归舟天际常回首，从此频书慰断肠。金沙金，黄浦黄，奔流不息长江长。百年同济遨四海，新侪一新学界，古镇万古流芳！
 </p>
 <p>
  抗战胜利已70年的今天，李庄是个啥模样，期待有心人前去观赏。可以告诉您的是，我数年间两次走访李庄，都曾在李济、傅斯年、梁思成夫妇旧居久久逗留，期冀身心俱往那个一庄学子、满镇书香的吃不饱饭的年代……
 </p>
 <p>
  当年的莘莘学子们走了、死了，可学养活着，学术成果不朽啊！
 </p>
 <p>
  当今社会“运动”多矣，可再怎么折腾，那方曾经守护且滋养了传统文化根基的李庄，是可以随意被“封杀”或被遗弃的么？
 </p>
 <p>
  善哉，李庄不老：李庄仁义传承，李庄人的精气神永驻！
 </p>
 <p>
  (2016年1月12日于废思堂)
 </p>
 <p>
  ——转自新世纪
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/5/3/n10359777.htm