### 本真：《推背图》预言中美朝日大战及结局（二）

---

#### [首页](../../../..?n10464792) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10464792) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10464792) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10464792) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10464792) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10464792)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年06月08日讯】“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E6%8E%A8%E8%83%8C%E5%9B%BE%E3%80%8B.html">
   《推背图》
  </ok>
  预言中美朝日大战及结局”，这个题目中的“中美朝日大战”，并不是指中国、美国、朝鲜、日本之间的战争，其中“朝”字也不是指朝鲜，而是有朝拜与信仰之意,其中的“日”字也并非是“日本”，而是特指太阳，由此，本文题目内涵就是中国和美国（及全人类）关于信仰“真太阳”或“假太阳”的终极大战及必然结局。
 </p>
 <p>
  前文“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E6%8E%A8%E8%83%8C%E5%9B%BE%E3%80%8B.html">
   《推背图》
  </ok>
  预言中美朝日大战及结局（一）”，揭示出真解《推背图》就是将其分为上下两部分，其下半部就是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%8D%81%E5%83%8F.html">
   第四十像
  </ok>
  到第六十像的后二十一像，所预言的是“真太阳”与“假太阳”的终极问题，“真太阳”是指广传高德大法慈悲救赎人类的“创世主”，“假太阳”是指蒙住太阳光辉自扮为红太阳大救星的毒害毁灭人类的“共产党”。
 </p>
 <p>
  关于“真太阳”和“假太阳”，《推背图》后二十一像中有大量内容对其进行了预言式的全面描画，我们不妨逐一加以破译：
 </p>
 <p>
  一、《推背图》
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%8D%81%E5%83%8F.html">
   第四十像
  </ok>
  关于创世主与共产党的预言。
 </p>
 <p>
  （一）《推背图》第四十像谶诗中关于创世主与共产党的预言
 </p>
 <p>
  其谶曰：一二三四，无土有主，小小天罡，垂拱而治。
 </p>
 <p>
  其中“无土有主”是一语道破天机的关键词，它与《推背图》第二像颂曰“万物土中生”所说的“土”是遥相呼应互相映衬，这个“土”字更是与东西方都有的悠久传说神用土造人的这个“土”字相吻合，由此引申看现实世界，这里的“土”就是指让人执著不放的自以为是的物质与精神的一切。当一个人没有了关于这些“土”的执著时，就有“主”（创世主）展现神迹加持其正念使其真正得到提升和救赎。
 </p>
 <p>
  《推背图》第四十像的四句谶诗之中，其实是蕴含着关于“创世主”特质的几个字谜，这是必须要深究细解的：
 </p>
 <p>
  （1）关于“创世主”的正解之秘
 </p>
 <p>
  《推背图》第四十像四句谶中，取其第一句的最后一字“四”，和第三句的最后一字“罡”，就合成了字谜“四罡”，罡字可拆字为“四正”，由此，“四罡”的迷底就出来了：“四四正”，它揭示的是一个最关键的真机天数，那就是“第四四象是正解”，就是说关于“主”（创世主）的特质信息，第四十四象中可求得正解，由此，我们不难看出第四十四象颂曰中所说的“中国圣人”就是指创世主。其实，《推背图》第四十四象内容就是关于创世主传法救世的预言，这部分内容，将在“《推背图》第四十四象关于创世主的预言”中详述。
 </p>
 <p>
  同时需要说明的，古今中外几乎所有大预言都是关于人类最后劫难时刻，创世主将会来到人间传法救世普度众生，只是称谓各自不同，都是指的同一人，总体而言还是《推背图》预言更系统更全面更深刻。
 </p>
 <p>
  （2）《推背图》第四十像谶曰揭示了创世主所传大法的信息
 </p>
 <p>
  《推背图》第四十像谶曰前两句“一二三四，无土有主”，这是另一重意义的字谜，谜底就是：第“一二三四”像，“无土”的那一像就“有主”，如此回看第一像、第二像、第三像、第四象，便看到：
 </p>
 <p>
  第一像谶曰“茫茫天地”这一句“有土”——无主，
 </p>
 <p>
  第二像谶曰“照临下土”这一句“有土”——无主，
 </p>
 <p>
  第三像颂曰“万物土中生”这句“有土”——无主，
 </p>
 <p>
  第四象确实是“无土”——“有主”，“主”是与“猴”有关。
 </p>
 <p>
  第四象预言的是武则天欲灭大唐而代之，但终得五“猴”扶危救难遏制武氏而挽救大唐于既灭。这里五“猴”就与《西游记》中保着唐僧取得真经的孙“猴”有着相同的寓意内涵，这个“猴”就恰与第三像预言中用以描画武则天的阴毒嗜杀变异司晨的母“鸡”形象截然相对相反，凸显出正义之“猴”与邪变之“鸡”的寓意，这与《推背图》第四十四象颂曰最后那句“生我者猴死我雕”就绝妙的对应上了，“生我者猴”就是指1992年“猴”年传出的救世度人的《法轮大法》，那么，“死我雕”又是指什么？其实已经非常清晰明确了。这部分内容，将在“《推背图》第四十像颂曰关于创世主的预言”中详述。
 </p>
 <p>
  （3）《推背图》第四十像谶曰“一二三四”的第三重字谜
 </p>
 <p>
  1）“一”就是“一人为大”，这是出自于第五十九像颂曰第一句“一人为大世界福”之中，这里面是明确的正告整个人类，能够真正给人类带来福祉的唯有至尊至圣的创世主，否则，任何人妄言能够给人带来幸福的都是祸乱人间的魔鬼蛊惑，《推背图》第四十像卦名“蛊”就是针对共产党一贯标榜是为人类谋幸福的蛊惑而言，这就与诺查丹玛斯大预言绝妙的吻合一致了，诺氏的这个预言是这样说的：
 </p>
 <p>
  “1999年7月，恐怖大王将从天而落，届时前后，马尔斯将统治世界，说是为让人们获得幸福生活”。这段预言中“马尔斯”就是指马克思，这个预言说的是被共产党称为老祖宗的马克思，它要在1999年7月前后以给人类谋幸福的伪善蛊惑来统治全世界，因为它的目的是为毁灭人类而来，故此就称之为恐怖大王从天而落了。
 </p>
 <p>
  一百年前马克思恩格斯合著《共产党宣言》，开场白就直言不讳直截了当的说：“幽灵，一个共产主义的幽灵在欧洲游荡”，就是说共产主义是魔鬼，它在欧洲徘徊以求附体之所。终于，在1917年蛇年“十月革命”一声炮响共产主义鬼魂显出“蛇”的本相附体于苏俄，随之这条“蛇”又分身附体于华夏中国。此后，共产党幽灵魔鬼之“蛇”就在近代百年来一系列“蛇”年都曾蛇影闪动发挥着极端恶劣影响。
 </p>
 <p>
  当今正在洪传的《共产主义的终极目的》一书，开头结尾也都指出共产主义“实质是一条蛇”“本质是一个邪灵”，它要分七步毁灭人类：在欧洲发端——在苏俄实验——在中国生根——造成美苏对峙让中共关起门来毁灭传统文化——造成苏联解体让中共上位——让中共统治下经济爆发道德崩溃——让中共以经济利诱捆绑世界走向道德败坏的共毁共灭。由此可见，共产主义的邪恶目的几乎就要实现了。
 </p>
 <p>
  当今刚出版面市的新书《魔鬼在统治着我们的世界》也指出：
 </p>
 <p>
  “撒旦（笔者注“魔鬼邪灵之蛇”）对人的诱惑并不是只发生在伊甸园中，今天它仍然以人类意想不到的方式诱惑、恐吓和毁灭着人。以神的标准衡量，魔鬼已经占领了我们的世界，这个过程就是人类受到诱惑和胁迫而不断背离神的过程。这个魔鬼就是共产主义邪灵。”
 </p>
 <p>
  “共产邪灵诡计多端、千变万化，有时会以尸山血海的暴力来恐吓不肯追随它的人；有时打着“科学”、“进步”的口号和勾画出美好的蓝图欺骗人追随它；有时以故作高深的学问让人以为它是人类未来的发展方向；有时则以“民主”、“平等”、“社会公正”等口号渗入到教育、媒体、艺术、法律等诸多领域中以潜移默化地将人吸引到它的旗下；有时冠以“社会主义”、“进步主义”、“自由派”、“新马克思主义”、各种左翼党派等令人迷惑的名称；有时打着“和平反战”、“环保主义”、“全球化”、“政治正确”等貌似正义的旗帜；有时支持“先锋艺术”、“性解放”、毒品合法化、同性恋等放纵人的欲望还让人误以为是一种社会时尚──暴力或激进并不是唯一的表现形式，它有时也伪装出心怀大众福祉的嘴脸，但它的根本特征是不择手段地摧毁传统的一切，包括信仰、宗教、道德、文化、家庭、艺术、教育、法律等，让人在道德沦丧中堕入万劫不复的深渊”。
 </p>
 <p>
  借鉴当今这两本书的上述关键要点，并结合共产主义魔鬼邪灵之蛇对人类近代百年的魔变过程，可以看到共产主义邪灵之蛇在1917年附体于苏俄之后，它已经在百年间施加了全面而邪恶的影响，一系列重要的蛇年都能够看到其魔鬼“蛇”影，共产主义魔鬼邪灵之蛇毁灭人类的计划越来越清晰。关于这部分内容，将在“《推背图》预言中美朝日大战及结局”后续相关《灭蛇篇》的内容中予以详述。
 </p>
 <p>
  2）“二”就是“二个二数”，也就是第四十一像和第四十四象预言中的相关内容，都是关于“创世主”与“相关人”的预言。
 </p>
 <p>
  首先，《推背图》第四十一像图中是形象的画着“一个戏子脚踏圆日”，其谶曰：“天地晦盲，草木繁殖，阴阳反背，上土下日”。
 </p>
 <p>
  《推背图》第四十一像图、谶中关于“创世主”，就是以“日”来形容，那么，与其“相关人”的形象就是戏子模样之人，这个戏子是将圆“日”践踏在脚下，造成“阴阳反背，上土下日”的大错事实。
 </p>
 <p>
  这里面的图与谶就明确的刻画出戏子脚踏之物就是普世价值（真太阳），前文已经揭示了此画中戏子就是前中共党魁江泽民。诺查丹玛斯预言的“1999年7月恐怖大王将从天而落”，就是应验了1999年7月20日江泽民悍然开动国家暴力机器血腥疯狂的镇压普世价值“真、善、忍”，当时美国太空总署卫星竟拍摄到一张诡异的地球照片，这张照片显示出地球被一张魔鬼的脸笼罩着的恐怖形象。而在《推背图》第四十一像图与谶中，也是对此刻画的形象逼真淋漓尽致。
 </p>
 <p>
  若将诺查丹玛斯大预言再结合《推背图》第四十一像颂曰预言的内容，就会让人感到东西方文明中伟大预言的神奇合一，请看《推背图》第四十一像颂曰：“帽儿须戴血无头，手弄乾坤何日休，九十九年成大错，称王只合在秦州”。其中“九十九年成大错”，就与诺氏“1999年7月恐怖大王从天而落”大预言，堪称中西合璧的千古绝唱！那么，在诺查丹玛斯《诸世纪》预言中能够这样明确点明时间“1999年”的是绝无仅有，而在《推背图》总共六十像中能够这样明确点明时间“九十九年”的也是绝无仅有，尤其是两大预言绝妙契合堪称神奇！
 </p>
 <p>
  其次，《推背图》第四十四象图中是形象的画着“中国圣人接受背弓之人的跪拜来朝”，其谶曰：“日月丽天，群阴慑服，百灵来朝，双羽四足”。其颂曰：“而今中国有圣人，虽非豪杰也周成，四夷重译称天子，否极泰来九国春”。
 </p>
 <p>
  《推背图》第四十四象图、谶、颂中关于“创世主”，就是以“日月丽天”的“中国圣人”来形容，那么，与其“相关人”的形象就是“背弓之人”，这个背弓之人就是“双羽四足”的双羽，那么，他其实就是前文中的已经做出说明的中国国家主席习近平，关于这部分内容，将在“《推背图》第四十四象关于创世主的预言”中详述。
 </p>
 <p>
  “二个二数”预言的是中共前后两任党魁对“创世主”的不同态度与做法，其实，《推背图》后二十一像中是预言了三个帝王在面对创世主而心性迥异的表现为“大逆不道”“背日而行”“顺天休命”三种截然不同的作为，从而就奠定了他们各自不同的命运定位，这在后文都要祥加阐明。
 </p>
 <p>
  3）“三”就是“三个三数”——
 </p>
 <p>
  第一个“三数”，就是前文揭示的真与假的“三个太阳”，
 </p>
 <p>
  第二个“三数”，就是后文将揭示的正与邪的“三个帝王”，
 </p>
 <p>
  第三个“三数”，就是关于《推背图》后二十一像要均分为“三个七像”，在此，要对这个“三数”做些必要的说明。
 </p>
 <p>
  如果说《推背图》上半部前三十九像预言的时间脉络就像电流的“串联式”，那《推背图》下半部后二十一像预言的时间脉络就像电流的“并联式”，也就是说后二十一像要均分为三个“七像”，每一个七像都是独立成章自成一体的历史演义的大戏场景，那么，第一个七像所有的预言都是围绕核心主题“中国圣人”传法救世而展开，第二个七像所有的预言都是围绕核心主题“关中天子”德安天下而展开，第三个七像所有的预言都是围绕核心主题“一人为大”造化大同而展开，这样，三个七像就以三大场景同步演义共同指向终极时空聚变点——人类福祉的大同世界，那是旧文明终结点也是新文明起始点。
 </p>
 <p>
  对于这些预言内容的更宏微的脉络演义，会在后文都祥加阐明。
 </p>
 <p>
  4）“四”就是“四个四数”——
 </p>
 <p>
  第一个“四数”，是后二十一像中“四四为正”的正解之秘，
 </p>
 <p>
  第二个“四数”，就是关于后二十一像的四个“二十一”数，
 </p>
 <p>
  第三个“四数”，就是后二十一像中有四象关于“弓”的图，
 </p>
 <p>
  第四个“四数”，就是关于后二十一像中四个“大”的预言，
 </p>
 <p>
  上述四个四数，就与上述的一、二、三之数奇妙的勾画出围绕“真太阳”与“假太阳”正邪大战而展开的波澜壮阔空前绝后的宏大场景，人类正在经历着四“大”之数的考验，这个四“大”就是第四十一像颂曰之“大错”、第四十五像谶曰之“大耻”、第五十八像谶曰之“大乱”、再到第五十九像谶曰之“大治”，那么，人类世界的一切都在从“大乱”向着“大治”的演化中，由此，“中国圣人”的“一人为大”为全人类带来永久福祉的伟大时刻，已经不再遥远了，但是，那也就意味着第六十像预言的对人类最严格最严肃最终的“大淘汰”来临。
 </p>
 <p>
  （未完待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：萧明
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/6/7/n10464792.htm