### 本真：《推背图》预言中美朝日大战及结局（三）

---

#### [首页](../../../..?n10478618) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10478618) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10478618) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10478618) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10478618) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10478618)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年06月13日讯】“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E6%8E%A8%E8%83%8C%E5%9B%BE%E3%80%8B.html">
   《推背图》
  </ok>
  预言
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E6%9C%9D%E6%97%A5.html">
   中美朝日
  </ok>
  大战及结局”，这个题目中的“朝”字并不是指朝鲜，是指朝拜与信仰之意,“日”字也并不是指“日本”，而是特指太阳，由此，本文题目内涵就是中国和美国（及全人类）关于信仰“真太阳”或“假太阳”的终极大战及必然结局。那么，“真太阳”就是喻指广传高德大法慈悲救赎人类的“创世主”，“假太阳”就是蒙住太阳光辉却自扮成红太阳的蛊惑世人毁灭人类的“共产党”。
 </p>
 <p>
  前文“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E6%8E%A8%E8%83%8C%E5%9B%BE%E3%80%8B.html">
   《推背图》
  </ok>
  预言
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E7%BE%8E%E6%9C%9D%E6%97%A5.html">
   中美朝日
  </ok>
  大战及结局（二）”，揭示出《推背图》
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%8D%81%E5%83%8F.html">
   第四十像
  </ok>
  谶诗中关于“创世主”和“共产党”的三个字谜（天机），其中更有关于“创世主”的正解之秘，由此，本文将继续破译《推背图》第四十像关于“创世主”和“共产党”的字谜与图示之天机。关于“真太阳”创世主和“假太阳”共产党，《推背图》后二十一像中有大量内容进行预言式的全面描画，我们不妨逐一加以破译。
 </p>
 <p>
  一、《推背图》
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AC%AC%E5%9B%9B%E5%8D%81%E5%83%8F.html">
   第四十像
  </ok>
  关于创世主与共产党的预言（接前文）
 </p>
 <p>
  （二）《推背图》第四十像颂诗关于创世主与共产党的预言
  <br/>
  《推背图》第四十像颂曰：一口东来气太骄，脚上无履首无毛，若逢木子冰霜涣，生我者猴死我雕。我们就对这四句颂逐句祥加破译。
 </p>
 <p>
  （1）一口为日骄狂残暴无人性的死我雕——“假太阳”共产党
  <br/>
  一口东来气太骄：“一口”二字是个字谜，谜底是“日”字，“一口”为“日”就是指“假太阳”，那么，这个“一口”为“日”的“假太阳”，当然就是指凭借着口舌蛊惑而自称“红太阳”大救星的中共斗鸡党。“东来”二字是指中共斗鸡党前期最关键的两个人物毛泽东和周恩来，“气太骄”是指骄狂悖逆的毛泽东在阴毒伪善的周恩来助恶为虐狼狈为奸的推波助澜下，铸成了史无前例的文化大革命浩劫。
 </p>
 <p>
  脚上无履首无毛：是指蛙蟹之类的水族江泽之民,这句颂就是指中共斗鸡党前党魁江泽民及其帮凶曾庆红。江泽民形象上就是蛤蟆相,据《江泽民其人》一书披露，一个得道高僧揭秘江泽民就是蛤蟆精投胎转世来祸害人间的，并且，民间学者吕嘉平所着《二奸二假江泽民》揭露江泽民是二奸二假身份，即日俄双料汉奸的二奸和假中共党员及假烈士后代的二假，此江蛤蟆堪称集古今中外淫邪毒之大成的人丑。
 </p>
 <p>
  这两句颂与现实非常吻合：一口东来气太骄的毛泽东及周恩来与脚上无履首无毛的江泽民及曾庆红（传说是螃蟹精投胎），它们一脉相传骄狂悖逆的凭借“假太阳”中共斗鸡党的邪恶能量发动了两场文化浩劫，彻底摧毁了人类正统文化，造成道德沦丧的空前劫难，这就与《推背图》第四十像颂诗最后一句“死我雕”对上号了（见下文）。
 </p>
 <p>
  第一次文化浩劫是毛泽东和周恩来狼狈为奸铸成的十年文革浩劫，此前此后二十多年里，中共斗鸡党将人类文明中心的礼仪之邦蛊惑为暴戾嗜杀的“斗鸡场”，就连中国丰满的海棠形版图也被中共沦丧为“鸡”形。中共还不遗余力的输出暴力革命，仅在朝鲜战争和越南战争中就给中华民族带来巨大损失和伤亡，同时也造成被输出革命的国家和地区巨大灾难，它们最终竟是以大量代价买来了四面仇敌。为此，直至中华民族的最后时候，都将受到中共斗鸡党的蛊毒之害。
 </p>
 <p>
  那其实是《推背图》第五十八像所预言的正在进行时和即将进行时了。
 </p>
 <p>
  第二次文化浩劫是江泽民和曾庆红狼狈勾结镇压普世价值“真善忍”，同时它们以腐败治国，大批贪官只因卖命镇压“真善忍”而站到了江泽民一边就被封官加爵，一大批坚守普世价值的善良民众反而被血腥镇压，甚至不计其数的修炼者在江泽民直接命令下被秘密活摘器官牟取暴利，更因为中共控制了所有的国家机器包括媒体，致使大批西方国家被蛊惑利诱而成为中共镇压普世价值“真善忍”的帮凶。为此，直至人类世界的最后时候，都将面对中共斗鸡党的蛊毒之惑，那也就是《推背图》第五十八像所预言的正在进行时和即将进行时了。
 </p>
 <p>
  （2）化冰霜的“李”和送真经的“猴”——“真太阳”创世主
  <br/>
  若逢木子冰霜涣：其中“木子”二字是指姓李之人，在这里喻指创世主降凡在俗世间的姓氏，其中“冰霜涣”三个字是喻指冷酷无情毫无人性的中共斗鸡党的涣散解体。“若逢木子冰霜涣”，大致意思是说能够让冰霜（中共斗鸡党）消融涣散解体的是“真太阳”，也就是创世主，创世主在人世间姓李，这个“李”与下文“猴”年相呼应。
 </p>
 <p>
  生我者猴死我雕：“生我者猴”这四字是喻指匡扶正义送来真经救赎人类的“猴”，在这里就是喻指1992年“猴”年传出的救世度人的高德大法，这里的“我”喻指我的同袍即整个人类。以上破译中可以看出，《推背图》第四十像前两句颂诗揭示了创世主在俗世间姓李，祂在1992年猴年传出了救世度人的高德大法，这是极重要的特征。
 </p>
 <p>
  “死我雕”与“冰霜”都是喻指中共斗鸡党，其中，“死我雕”的“雕”字很精妙，在这里就是喻指“斗鸡”，这就与《推背图》第四十像谶诗中第二个字谜对上了，那个字谜道出了“正义之猴”和“邪变之鸡”的谜底，那个嗜杀暴虐的“邪变之鸡”所对映的就是“死我雕”，是指1921年鸡年产生的煽动暴力斗争毁灭人类的中共斗鸡党。
 </p>
 <p>
  用“雕”来比喻“斗鸡”是非常形象的，如果改为“生我者猴死我鸡”，虽然是容易让人破译到是指1921年“鸡”年出现的中共“鸡”党，但在遣词用字上却不能活灵活现的刻画胜似猛雕的“斗鸡”，实质是正常的鸡被强制驯化成了嗜杀恶斗的变异的鸡。当我们破译了“死我雕”之所指，就更能够从本质上看清中共斗鸡党之邪恶本相。
 </p>
 <p>
  （三）《推背图》第四十像图和卦名关于创世主与共产党
 </p>
 <p>
  （1）《推背图》第四十像中的图的含义
  <br/>
  图中所画“三人”是字谜，是个“众”字；图中三人每人手执一“轮”，也正好是对应了第四十像颂诗最后一句“生我者猴”（喻指1992年“猴”年传出的救世度人的高德大法），同时也正好对应了第四十像谶诗中“无土有主”的“主”字（喻指创世主），合起来就是说，世人们纷纷口碑相传着关于修炼创世主在1992年猴年传出的救世度人的高德大法的超常神奇体验，因为很多人都在以口碑相传的方式在交流着传习着，走的是发自内心的人传人心传心的无形大道，那是普世价值的真理大道，故此很快就洪传开来，修炼者“众”多。
 </p>
 <p>
  图中形象各异的“三个人”的形态，很明确的透显出创世主所传高德大法是以大道无形的修炼方式打破了门派之争和破除了门户之见，广泛的吸引了各阶层的修炼者。图中左边最小之人穿着形象似有“道家”模样（手执之轮中隐隐然似“真”字），最上面那个人却有些像“佛家”形象（手执之轮中隐隐然似“善”字），右边之人又好像与之完全不同的其他门派情形（手执之轮中隐隐然似“忍”字）。就是说这个高德大法为大众敞开了最方便之门，适合所有众生修炼。
  <br/>
  （2）《推背图》第四十像卦名“蛊”，喻指中共斗鸡党一贯蛊惑人心煽动暴力斗争的邪恶本质，蛊是指以虚假邪恶暴力魔变人心。
 </p>
 <p>
  （四）《推背图》第四十像茫茫天数之最显真机的一个字
  <br/>
  《推背图》第四十像谶曰：“一二三四，无土有主，小小天罡，垂拱而治”，这里最核心字词就是“主”字，这个字其实也是《推背图》下半部后二十一像之中的最核心最关键之词，更是整个人类世界乃至宇宙无量众生的茫茫天数中最显真机之字，这是必须明辨的！
 </p>
 <p>
  这个“主”当然是指“创世主”，《推背图》作者为了世人真正看清楚“创世主”，就在《推背图》下半部后二十一像开篇第四十像谶诗中造设了三重字谜来指点迷津，揭示出千百年来而今适得其解的“无土有主”的关于“主”的“正解”，就是在“第四十四象”中求。
 </p>
 <p>
  二、《推背图》第四十四象关于创世主的正解
 </p>
 <p>
  《推背图》第四十四象卦名“未济”，是说人类进入新旧文明全面更新的特殊阶段，“中国圣人”以大慈悲传大法救赎众生，这个短暂过渡阶段呈现出“百灵来朝”“中国圣人”的空前盛况。人们一看这一像预言，便知中国圣人就是创世主。那么，这一像图、谶、颂三位一体的描画的是全世界不同地区人杰地灵纷纷来朝拜“中国圣人”。
 </p>
 <p>
  （一）“中国圣人”接受全人类地灵人杰之“百灵来朝”
  <br/>
  （1）《推背图》第四十四象和第四十五像的相通之预言
  <br/>
  《推背图》第四十四象谶曰：
  <br/>
  日月丽天，群阴慑服，百灵来朝，双羽四足。
  <br/>
  “日月丽天，群阴慑服”，这两句谶诗在人间体现出的新天象，是相反相对的映衬《推背图》第四十一像谶曰“天地晦盲草木繁殖”和第四十六像谶曰“黯黯阴霾杀不用刀”的旧天象，喻指创世主的慈悲威德明耀天宇，中共斗鸡党邪恶势力崩溃解体冰霜涣散。
 </p>
 <p>
  “百灵来朝，双羽四足”，这两句谶诗是说全人类都感恩创世主的慈悲救度，各个国家地区人杰地灵纷纷前来朝拜创世主，其中最重要的是“双羽四足”，那么，它们又是何人呢？就是《推背图》第四十五像图中“同心”执戈伐灭金乌假太阳共产党的那二人，一是“双羽”即中国国家主席习近平，一是“四足”即美国现任总统川普。
 </p>
 <p>
  （2）《推背图》第四十四象和第四十六像的相通之预言
  <br/>
  《推背图》第四十四象“图”示寓意极深，图中“端坐者”相向接受“背弓人”的朝拜，其中，“端坐者”毋庸置疑就是“中国圣人”，“背弓人”的形象却是个字谜“一人弓”，谜底是“夷”字。这就关联到《推背图》第四十六像颂曰“有一军人身带弓”透出的字谜也是“一人弓”，谜底还是“夷”字。这里夷字都是有“铲平”之意。
 </p>
 <p>
  但是，《推背图》第四十四象图中“背弓人”朝拜“中国圣人”的动作，形体上看就是“人弓背”，就是说朝拜之人弓着背，那么，弓背就是接近平直姿态，故此称之为“近平”就更贴切更精当。也就是说，无论是第四十四象图中朝拜中国圣人的“背弓人”，还是第四十六像颂曰“有一军人身带弓”所指之人，都是指同一人即“近平”。
 </p>
 <p>
  由此，还须结合《推背图》第四十六像的颂来详解。
  <br/>
  《推背图》第四十六颂曰：有一军人身带弓，只言我是白头翁，东边门里伏金剑，勇士后门入帝宫。其第一句颂诗的字谜与第四十四象“图”之字谜合断之谜底即为“近平”。那么——
 </p>
 <p>
  第二句“只言我是白头翁”就透出“白”字上头是“翁”字，用拆字法，白下翁上，再将最上之“公”字移到右旁，就得到“习公”二字。如此，第四十六像颂曰前两句谜底就是“习公近平”！第四十六像颂曰中所说的“带弓军人”和第四十四象图示中的“背弓之人”，也就是同一人，他就是指当今中国三军统帅即中国军委主席习近平。
 </p>
 <p>
  （3）《推背图》第四十六像关于江泽民末日之预言
  <br/>
  “东边门里伏金剑，勇士后门入帝宫”，其中“帝宫”二字，描述的是习近平反腐败打老虎最终指向之人，因为，当今中国能够象征性的称得上是身处“帝宫”的除了习近平，肯定的是排除了胡锦涛，那么，身处“帝宫”唯一所指的终极老虎就是前中共党魁江泽民，
 </p>
 <p>
  江泽民恰好属虎，这真是“打老虎”的神来之笔。
  <br/>
  虎为寅木亦为“东”，由此，“东边门里伏金剑”就好理解了，意为江泽民在其“东边门里”却自杀式“伏金剑”——包藏祸心却都是蠢招，因为五行金克木，你江泽民在自己的寅“木”之东门埋伏“金”剑，这只能灭自己，就是说江泽民不动则以，只要一动就是自灭式蠢招，最终就是招致“勇士后门入帝宫”抓了它这个终极老老虎。
 </p>
 <p>
  事实上确如此，近年来，江泽民及其党羽不甘失败竟用尽了一切毒招诡计，但除了加速其自我覆灭，就都反而是帮习近平成事，并且，它们折腾的越厉害越暴戾，就越是让习近平成功的顺藤摸瓜按图索骥的打虎，于是，习近平也就一路从薄熙来打掉徐才厚、周永康、令计划、郭伯雄等大批大小老虎，那么，到了下一步就该应验这句颂曰“勇士后门入帝宫”，那也就是中共斗鸡党冰霜涣散解体灭亡之时了。
 </p>
 <p>
  人世间的空前聚变确实也正在接近着那个最终的时刻，那么，目前正在进行时的是《推背图》下半部后二十一像三个七像中的关键处，已经推进到展现了整个人类世界最后时刻来临前的最关键的那几像：
 </p>
 <p>
  第一个七像中第四十五像，预言的是习近平和川普“同心”伐灭金乌假太阳中共斗鸡党。结合当今纷繁变幻的表象看是习近平与川普代表中国和美国在激烈博弈，但结局却是二人互相角力之下撕裂共产党，从而应验《推背图》第四十三像颂诗“三十年中子孙结”，即中共斗鸡党在煽动恶斗毁灭人的过程中，最终被其子孙习近平给毁掉。
 </p>
 <p>
  第二个七像中第五十二像，预言的是习近平南辕北辙的背日苦求治国大道，但他探求到的“治国大道”却是死保即将灭亡的中共斗鸡党，尤其中共斗鸡党与江泽民狼狈为奸血腥镇压普世价值“真善忍”的滔天罪孽，已经被习近平承接过来。《推背图》意在惊醒习近平务必与川普精诚同心解此厄，须智慧的善解朝核危机而解开这个死劫。
 </p>
 <p>
  第三个七像中第五十八像，预言的是习近平称王称帝背反天数致大乱入困境招煞星，在以“统战合纵统一合并”之术平内困攘外患的危机四伏中，最后招致“西北煞星”之祸，此时所幸的是江泽民“东边门里伏金剑”表面看其杀机大盛，本质却是它一用毒招就注定是帮习近平建功立业，终致猝然惊变中习近平抓了江泽民背“弓”拜圣人。
 </p>
 <p>
  至此，我们可以全面梳理做个总结了，始于《推背图》第四十五像的“金乌”的真太阳和假太阳之辨，就引申出来三大场景三场大戏：
 </p>
 <p>
  第一大场景，就是真太阳中国圣人也就是创世主传大法救世人的一场大戏，以此为核心主线所展开的是中国与美国同心伐灭假太阳之乱，最终，罪魁江泽民伏诛遭到全人类大审判，共产党灭亡，普天同庆创世主传大法救世人的浩荡洪恩。创世主就是1992年传出普世价值“真善忍”的李洪志师父，其真理著作《转法轮》被全人类“四夷重译”广为洪传，世界终将迎来“否极泰来九国春”的法正人间的太平盛况。
 </p>
 <p>
  上述是简单阐述了人间大戏的第一大场景，其实，这与人间大戏的第二大场景和第三大场景，是同步进行紧密衔接的，一切都推演到了最后的最后，其实，也是真的到了《推背图》要“背反”过来去“推演”的时候了，试想，从《推背图》最后的第六十像背着推到第五十九像？再由第五十九像背着推到现在进行时的第五十八像？那不就是等于直白的告诫人类这个人类世界的新旧文明的更替，确实是倒计时了，人类大更新大净化为时不久了，其实，其前奏的大淘汰大审判早就是正在进行时了，那是《推背图》第四十六像谶诗所描述的情景。
 </p>
 <p>
  下面再将《推背图》第四十六像“谶曰”祥加破译。《推背图》第四十六像“谶曰”：黯黯阴霾，杀不用刀，万人不死，一人难逃。
 </p>
 <p>
  人们看到这几句谶言，都能联想到当今中国黯黯弥漫的雾霾及其它环境污染和毒食品泛滥，黯黯弥漫的雾霾堪称自古以来当今中国之奇像。科学家认定雾霾可致诸多绝症（尤其肺癌）高发，而毒食品和环境污染更是灭绝性灾难，正所谓：黯黯阴霾笼罩，杀人不用枪刀。
 </p>
 <p>
  专家认为即便中国立即恢复蓝天白云绿水青山和绿色食品，但已经毒化了的环境也不可能立即改观本质，尤其绝症（诸如肺癌等癌症）高发的死亡威胁将会如噩梦一样肆虐。同时更甚者，像文化大革命时期高压恐怖导致“非正常死亡”的频发现象，将会在当前重演，尤其是迫害普世正信“真善忍”最凶狂的军队和政法系统，大恶报式的各级人员“非正常死亡”甚至自杀乃至被自杀现象，难免会愈演愈烈的呈现比文化大革命时期还要恐怖绝望的“黯黯阴霾杀不用刀”的氛围。
 </p>
 <p>
  如此绝境危像怎样破解？苍天有眼给出点化：“万人不死，一人难逃”。只要惩办元凶江泽民并解体共产党，一切都会奇迹般立解。
 </p>
 <p>
  那反过来讲可就是“一人不死，万人难逃”，就是说2017年中共十九大到2018年中共两会已经取得三位一体绝对权力的习近平，若不严惩罪魁祸首江泽民和结束中共斗鸡党的滔天罪孽，那么，它们祸害的因果就还会害死万万千千不明真相的害人者和受害者，尤其中共体制内残酷迫害普世价值法轮大法的极端罪孽大恶报，就会绑缚习近平及其亲随身上！那样，习近平将招致极端乱局困境乃至煞星之祸！
 </p>
 <p>
  当然，《推背图》第四十六像颂曰后两句“东边门里伏金剑，勇士后门入帝宫”，已将最终时刻习近平的作为以及那个罪魁祸首江泽民的最终结局描绘的非常清楚了，就等“善有善报，恶有恶报，时辰一到，统统全报”。那么，这个善恶统统全报的“时辰”指向何时？
 </p>
 <p>
  （未完待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/6/12/n10478618.htm