### 本真：《推背图》预言中美朝日大战及结局（一）

---

#### [首页](../../../..?n10420942) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10420942) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10420942) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10420942) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10420942) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10420942)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年05月24日讯】当今世界围绕中国与美国的复杂纷争而全面演进的空前聚变，让人眼花缭乱变幻莫测不知所终，于是，人们便依循
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E6%8E%A8%E8%83%8C%E5%9B%BE%E3%80%8B.html">
   《推背图》
  </ok>
  第四十五像，推断当今中美纷争极可能演变为中美朝日的终极大战。那么，《推背图》相关预言，是否就是在应验人们的猜想？我们首先要明辨《推背图》第四十五像“卦”“图”“谶”“颂”等等相关内涵。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E6%8E%A8%E8%83%8C%E5%9B%BE%E3%80%8B.html">
   《推背图》
  </ok>
  第四十五像“卦”名蒙，在此有蒙盖蒙蔽蒙骗之意。
 </p>
 <p>
  《推背图》第四十五像“图”中所画是两个武士执戈“同心”伐日（金乌），这一图被人们普遍看成是讨伐太阳旗的“日本国”，也有人认为讨伐的是北韩专制政权“金太阳”。还须结合颂和谶来明辨。
 </p>
 <p>
  《推背图》第四十五像“颂曰”：炎运宏开世界同，金乌隐匿白洋中，从此不敢称雄长，兵气全消运已终。这四句颂诗中，关键词是“金乌”，务必要明辨它是指太阳鸟，但它本身却绝对不是太阳，也非金家王朝，更非日本，为何这么说？因为，关于金家王朝，那是《推背图》第五十二像预言才会涉及到。关于日本，已是《推背图》
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%8D%81%E4%B9%9D%E5%83%8F.html">
   第三十九像
  </ok>
  所预言的内容，我们有必要明辨第三十九像预言中极特殊含义。
 </p>
 <p>
  《推背图》
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AC%AC%E4%B8%89%E5%8D%81%E4%B9%9D%E5%83%8F.html">
   第三十九像
  </ok>
  “卦”名颐，意思是（日本）骄狂傲慢。
 </p>
 <p>
  《推背图》第三十九像“图”中所画的是“鸟站山头,山下是初升的旭日”，其中，鸟站山头像形拆字就是个“岛”字，图中的“山下边是初升的旭日”，这也就点明了太阳旗标志的“岛国日本”。
 </p>
 <p>
  其次是看《推背图》第三十九像的谶曰：“鸟无足，山有月，旭初升，人都哭”。其中，鸟去足加山是“岛”字，也是指岛国日本。“旭初升，人都哭”意指日本侵华暴虐，太阳旗所到之处中国人都哭。
 </p>
 <p>
  最后是看《推背图》第三十九像的颂曰：十二月中气不和，南山有雀北山罗，一朝听得金鸡叫，大海沉沉日已过。
 </p>
 <p>
  “十二月中气不和”：十二月中是十二个月中间，这里指1937年7月7日（汉历六月初一）夜，卢沟桥事变，日军全面侵华，故曰气不和（不和气），全面抗战打响，当然也就是不和气（气不和）了。
 </p>
 <p>
  “南山有雀北山罗”：中国陷入了内忧外患的外遭侵略和内部分裂拉山头的亡国败象。那么，南方的山头，是汪精卫的日伪政府（精卫是鸟，所以称雀）；东北的山头，是日本扶植的伪满州国（执政的日本傀儡是清朝末代皇帝溥仪，溥仪姓爱新觉罗，故称“罗”）。
 </p>
 <p>
  “一朝听得金鸡叫大海沉沉日已过”：这是指1945年鸡年日本投降。不过，1945年是乙酉“木鸡”而非“金鸡”，那么，“金鸡”又是何指呢？它是指1921年辛酉“金鸡”年诞生的中国共产党，因为中共讲“斗争哲学”，民间就称其为“斗鸡党”，这两句颂就暗含了中共斗鸡党“半夜鸡叫”先声夺人的要抢劫抗战胜利果实并进而攫取整个中国。史料披露，整个抗日战争的胜利是国民党领导下付出极惨重代价取得的，但在抗战中假抗日的中共斗鸡党却借机壮大并乘虚篡政。
 </p>
 <p>
  “一朝听得金鸡叫大海沉沉日已过”这两句也暗含着“鸡叫日落”悖逆天道之意，事实上也是，中共斗鸡党在日本投降后耍尽花招蒙骗国内外的同时，就乘着它在抗日过程中假抗日真壮大和国民党惨重的伤亡消耗之空档，借助苏联暗助谋逆篡政了，随之它自封“红太阳”“大救星”，并一贯运用血腥运动残酷斗争方式治理国家，经过几十年血腥恶斗恐怖驯化，每个中国人骨子里都不知不觉自然而然的灌注了斗争基因，这就导致人人互害人人为敌举国恶斗状似斗鸡场，结果就是道德沦丧人性泯灭后的贪官淫官裸官遍地都是，假冒伪劣毒泛滥无治，整个社会危机四伏危如累卵，中国版图也成为斗鸡状，中国被拖入亡国灭种的劫难中，这就应验了《推背图》第四十像的预言。
 </p>
 <p>
  随着《推背图》第三十九像已成过去时及其所预言的抗日胜利和日本衰落都已成过去时，我们就明晰的看到《推背图》以第三十九像和第四十像为分界点划分出了上半部分和下半部分，那么，《推背图》从第一像到第三十九像的前三十九像就做为上半部分已成过去时，《推背图》从第四十像到第六十像的下半部分后二十一像就已成现在进行时，由此，随着第二次世界大战时中国和美国联合伐“日”而“太阳旗”落下，于是，就到了《推背图》下半部的后二十一像所要展现的牵扯整个人类终极意义的关于“真太阳”和“假太阳”的正邪大战。
 </p>
 <p>
  结合上文，我们很容易联想到中共斗鸡党就是“假太阳”，就是第四十五像的图与颂曰所展现的极擅炫耀蛊惑自夸的“金乌鸟”。既然假太阳露出原形，那真正的太阳也就是“日主”又是何指呢？这其实就是《推背图》大预言中的最关键最重大的要点，当今之世的任何一个人生逢此时，都绝对是无比幸运的，因为，真正的太阳是日是主，那就是创世主啊！创世主已经降凡人间传法救世度人，那么，《推背图》下半部后二十一像预言的最核心内容，都是围绕这个主题而展开。
 </p>
 <p>
  为此，就请看客朋友从新来思考一番，我们须借鉴《推背图》三个字要将思维背转过来重新审视一番，拨乱反正的从《推背图》下半部后二十一像中出现的“三个太阳”中，明辨哪个是真太阳？哪个是假太阳，这是《推背图》大预言的关键点之一。从这个角度意义上说，《推背图》也确实预言的是中美朝日大战及结局，但本质上，中美朝乃至整个人类世界的纷争也都是真“日”和假“日”之战，不可不辨！
 </p>
 <p>
  （一）《推背图》后二十一像中的第四十一像描画的太阳是第一个“太阳”，这个太阳是真太阳，但是却被戏子粗暴狂妄的踏在脚下。
 </p>
 <p>
  《推背图》后二十一像中，第一个太阳就出现在第四十一像的“图”和“谶曰”中，其“图”中所画是一个戏子脚踏圆“日”，其谶曰的后两句是“阴阳反背，上土下日”，这也就是说明戏子模样的人代表阴“土”却高高在上，反而阳“日”却被阴“土”踩在脚下，这是什么问题？《推背图》第四十一像的“颂曰”说这是“九十九年成大错”，并且，也直接或间接关联着第四十五像谶曰所说的“大耻”和第五十八像谶曰所说“大乱”。
 </p>
 <p>
  那么，第四十一像图中将真太阳踩在脚下的戏子，他究竟是什么人？这个戏子在《推背图》后二十一像中大有来头，它演绎了诸多反面角色，堪称古今中外集历史之大成的极端淫毒邪恶之人丑，诸如：
 </p>
 <p>
  它是第四十像颂曰“脚上无履首无毛”所意指的“水族江泽之民”；第四十三像图中大小两个贵人中的“大贵人”；第四十五像中的假太阳（金乌）的“同谋”即铸成“大错”“大耻”之人；第四十六像谶曰“万人不死一人难逃”的那一人，即颂曰“勇士后门入帝宫”中舔居帝宫之人；第五十像图中“胖老虎”，即造成“兽贵人贱”“豺狼结对街中走”的颂曰所指的“虎头人”（属虎之人）；第五十二像颂曰“吴楚依然有帝王”的那个帝王，它其实就是当初习近平打老虎所指向的属虎之人江泽民。
 </p>
 <p>
  当然，更早在《推背图》开篇第一像颂曰的第二句之中就点出了它是“虎斗龙争事正奇”的那个虎，虎斗龙争事正奇意指：恶虎当道展现的是淫邪恶斗，真龙天子展现的是正善义争，那么，以“虎斗”来喻指江泽民及其相互勾结利用的中共斗鸡党是非常形象准确的。
 </p>
 <p>
  （二）《推背图》后二十一像中的第四十五像描画的太阳是第二个“太阳”，这个太阳是假太阳，但却被普遍误读为日本或金家王朝。
 </p>
 <p>
  《推背图》后二十一像中，第二个太阳就出现在第四十五像的“图”和“颂曰”中，其“图”中画的是二人同心伐“日”（金乌），其颂曰前两句是“炎运宏开世界同，金乌隐匿白洋中”，这也就说明二人同心伐灭的是“金乌”，它绝非真太阳，它其实是蒙住太阳光辉的蒙蔽蛊惑世人的自我崇拜自我吹嘘为“红太阳”“大救星”的假太阳——中共斗鸡党！
 </p>
 <p>
  那么，同心伐“日”（金乌）的二人又是哪两个人？其后面之人就是美国现任总统川普，他也就是第四十四象谶曰“双羽四足”中的四足（属狗忠诚勇武擅口才），那么，其前面双羽之人就是中共现任党魁国家主席习近平，他是第四十三像颂曰“三十年中子孙结”中的子孙（属蛇多智变擅权谋），他是第四十四象谶曰“双羽四足”中的双羽即图中恭拜圣人的背弓之人，他是第四十六像图中“无弓无箭空射虎王”的颂曰中字谜显现的“习公近平”，他是第五十二像谶曰“踽踽何之瞻彼乐园”颂曰“乾坤再造在角亢”的图中的那个背“日”而寻觅的帝王，他是第五十三像颂曰“域中两见旌旗美，前人不及后人才”的“后人”，他是第五十四象图中“驱牛而行的唯一背对着看客的第五个童子”——屠牛之人，他是第五十八像颂曰“称王称帝又统合，未能遍唱太平歌”的“近平”之人。
 </p>
 <p>
  （三）《推背图》后二十一像中的第五十二像描画的太阳是第三个“太阳”，这个太阳是真太阳，但是却被图中帝王（习近平）背对着而未见。
 </p>
 <p>
  《推背图》后二十一像中，第三个太阳就出现在第五十二像的“图”和“谶曰”中，其“图”是一个帝王（习近平）背“日”而行，其谶曰“踽踽何止，瞻彼乐园”，这也就是说明帝王模样的人，他的内心世界极其孤独苦楚，他孜孜以求治国安邦求新革变的真理大道，但其本身的局限性就制约了他的适得其反背道而驰甚至逆天而行，以至于曾一时间姑息了“吴楚帝王”和“门外来客”的“假太阳”，但终究大结局，他还是能够展现多智变擅权谋的激变转身擒拿虎王将功补过。
 </p>
 <p>
  以上三个太阳，第四十一像中的真太阳和第五十二像中的真太阳，当然是同一个太阳，只不过，因其各像图中主角对待真太阳态度和行为各自不同，从而，此前此后人类这场最后高潮的大戏中，他们各自演绎的角色也是差异很大乃是截然相反，其实，第四十一像图中将真太阳踩在脚下的戏子江泽民，他是第四十五像中假太阳中共斗鸡党的“同谋”，它的阴阳反背上土下日导致了“兽贵人贱”道德沦丧，它的倒行逆施导致了“白米盈仓不值钱，豺狼结对街中走”的败坏风气，它当之无疑的就是当初习近平打老虎终极指向的“虎王”（老老虎）。
 </p>
 <p>
  那么，更为关键的是第五十三像谶曰所说的“关中天子”，也就是《推背图》开篇第一像颂曰第二句“虎斗龙争事正奇”之中就点出的真龙天子，他的顺天休命和正善义争，就注定了他的不凡造化。当然，一切的一切都是铺垫和映衬，而最关键的最核心就是真太阳，那就是《推背图》正解之匙第四十四象颂曰中所说的“中国圣人”，当然也就是第五十九像颂曰的“一人为大世界福”的的唯一至尊之人，他就是人类恒久以来敬仰热盼的创世主，人生在当世，都是为了结缘“中国圣人”也就是创世主。那么，《推背图》下半部后二十一像都是为此而造化而铺设，即便是看似“乱序”，其实反而更是真机奥妙孕育其中，可谓是：有条不紊，井然有序，乱得其所，大道其夷！
 </p>
 <p>
  （未完待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/5/23/n10420942.htm