### 俞心诚：凯撒之死

---

#### [首页](../../../..?n10648920) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10648920) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10648920) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10648920) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10648920) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10648920)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年08月19日讯】公元前44年3月15日这一天，古罗马帝国的奠基人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%87%AF%E6%92%92%E5%A4%A7%E5%B8%9D.html">
   凯撒大帝
  </ok>
  遇刺身亡。据史料记载，凯撒遇刺之前出现了很多不祥的预言和征兆。
 </p>
 <p>
  在恺撒遇刺之前的某个晚上，有人看到一颗巨大的流星在西北方向陨落。这在古罗马人看来是不祥之兆。因为恺撒的住所就在西北方向。于是，就有人说恺撒将死于非命。
 </p>
 <p>
  据记载，在恺撒临死前几天，有人向他报告：他曾经献给卢比孔河神的马群怎么也不肯吃草，甚至还流泪。
 </p>
 <p>
  在罗马，2月15日的牧神节是一个狂欢的节日，为的是纪念丰饶之神卢帕克斯。街道上挤满了罗马市民，他们想一睹盖世英雄凯撒的风采。人群中一位叫斯普林那的著名占卜师，高喊：“恺撒啊，你要留意3月15日那一天啊！”此时的凯撒声望如日中天，正是春风得意的时候，并没有把这事放在心上。
 </p>
 <p>
  公元前44年3月14日晚上，凯撒和他的亲信——骑兵司令雷必达等人一起闲聊时，不知怎的把话题扯到死亡上去了，大家竞相讨论“怎么死才痛快”。凯撒脱口而出：“突然的死才过瘾。”没想到此言竟然一语成谶。
 </p>
 <p>
  3月14日夜里，他妻子卡帕尼娅作了一个噩梦：梦见自家宅邸的三角楣饰坍塌，还梦见恺撒全身是血。3月15日清早，她匆匆赶往神庙献祭，但征兆很不吉利。
 </p>
 <p>
  卡帕尼娅心事重重的回到家里，劝凯撒当天不要去元老院。凯撒正犹豫着，卡西乌斯和干儿子布鲁图斯来了，催促凯撒去赴会。他不顾妻子的泪水和劝阻，随二人出门了。
 </p>
 <p>
  在去元老院的路上，恺撒再一次碰到了斯普林那，他快活地向他打招呼：“3月15日可是已经到了。”斯普林那却担忧地说：“没错，可是还没过去呢。”
 </p>
 <p>
  当恺撒到达元老院后便被众多贵族围过来用匕首刺杀。他本想奋力抵御，当看到布鲁图斯也在谋杀者之列，就停止了挣扎，痛楚地喊着：“孩子！你也来杀我！”他用紫袍遮住头脸，任其砍杀，倒在了庞培的雕像下。
 </p>
 <p>
  凯撒金戈铁马一生，最终却难逃被谋杀的厄运。
 </p>
 <p>
  其实在古代，东西方都是信神的，都相信：人间要发生什么事情的时候，上天会降下一些征兆，这就是《易经》中讲的“天垂像，见吉凶”。像这样的事例我国古代史书中记载的非常多。
 </p>
 <p>
  比如秦朝灭亡之前就出现了很多预言和征兆。
 </p>
 <p>
  方士卢生向秦始皇献上一本图书，书上写着：“亡秦者胡也”。秦始皇很不安，于是派大将军蒙恬带三十万大军，向北攻打胡人，还修筑长城来抵御胡人。他万没想到的是，“亡秦者胡也”中的“胡”不是胡人，而是自己的小儿子胡亥。
 </p>
 <p>
  《史记》记载：“（秦始皇）三十六年，荧惑守心。”“荧惑”是指火星。由于火星荧荧似火，行踪不定，因此，我国古代称它为“荧惑”。火星无论在东方或西方都被认为是战争、死亡的代表，近于妖星。“荧惑守心”是指火星在“心宿”内发生“留”的现象。在中国古代被认为是最不祥的，象征皇帝驾崩、丞相下台等。
 </p>
 <p>
  这一年东郡还降下一颗大陨石，石头上刻有“始皇帝死而地分”字样。秦始皇听说后，就派御史去查问，没有结果。
 </p>
 <p>
  秦始皇三十七年，嬴政死于沙丘。胡亥在赵高、李斯的串通下篡夺帝位，害死了兄弟姊妹，胡作非为，大秦很快就灭亡了。
 </p>
 <p>
  真的是“冥冥之中自有定数”啊！
 </p>
 <p>
  现在贵州平塘掌布乡有一块裂开的石头，上面天然长出六个大字：“中国共产党亡”。上天在告诉我们什么呢？看看这几年密集的天灾人祸，其意甚明！
 </p>
 <p>
  ——转自明慧网
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/8/18/n10648920.htm