### 慧勉：古代官员善心理政故事数则

---

#### [首页](../../../..?n10859288) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10859288) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10859288) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10859288) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10859288) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10859288)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年11月18日讯】
 </p>
 <h4>
  一、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E9%98%B3%E6%98%8E.html">
   王阳明
  </ok>
  助人，亦自免祸
 </h4>
 <p>
  宁藩王叛乱，被抓获后，皇上忽然又来巡幸。那些奸臣们，都怀着不可告人的目的，他们想从中捣乱，想查旧账。本属无罪，但无事生非，牵扯越复杂，死的人会越多。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E9%98%B3%E6%98%8E.html">
   王阳明
  </ok>
  非常忧愁这件事。
 </p>
 <p>
  恰巧有两名中贵人(宦官)，来到浙江省，王阳明在镇海楼设宴，酒喝至半酣时，王阳明屏退去左右人员，撤去楼梯，拿出一匣书简，给二人看：这些书信，都是他们这些人，过去和叛逆的宁藩王的互相通信。全部都拿给了他们。建议：一把火烧掉！两名宦官，感谢不尽。
 </p>
 <p>
  王阳明到了晚年，免于祸患，也多亏这两名宦官，从中维护。假如那时候，王阳明用书信威胁、挟制这二位中贵人，那么，仇恨就会加深，后来的祸患，他自己也就不能免除。所以宽厚待人，就是厚待自己。
 </p>
 <h4>
  二、罗通用善心，把大事化小
 </h4>
 <p>
  罗通以御史身份，巡视蜀地。蜀王在诸藩国中第一富有。出入对越级使用皇帝一样的车马、仪式。罗通心想约束蜀王一下。一天，蜀王拜访御史衙门，罗通突然派人，把他不应该使用的仪仗队，查收了。
 </p>
 <p>
  蜀王神气沮丧。藩王的司法人员，都来拜见罗通，打听情况。并且说：“听说御史要报告朝廷？蜀王将有不测之罪。现在您看怎么办好？”
 </p>
 <p>
  罗通说；“是这样，请诸位考虑考虑吧。”询问情况的人，第二天又来了。罗通说：这很容易办，你们应当秘密地告诉蜀王，只说：“黄色左纛，是过去玄元皇帝庙里的器物，现在，蜀王已经归还给庙里了。”他们听从罗通的话，于是事情得到了解决。蜀王从此也收敛了自己的行动。
 </p>
 <p>
  罗通用善心，把大事化小，与人为善。
 </p>
 <h4>
  三、刺史为民捣药、医伤
 </h4>
 <p>
  叶南岩做蒲州刺史时，有聚众斗殴的，到州里来告状。一个人流血满面，受到重重打击，胸部几乎裂开，快要死了。叶公看见，心里很不忍，当时家里有特效的创伤药，叶公马上站起进到内室，亲自捣药，令人拿到账幕边上，委托一个谨慎、认真、忠厚的仆役，和幕官说：“要好好看视他，不要让他受了风。这个人要是死了，是你们的责任！”不让他的家人靠前！于是略微审讯核实，把仇家押在监狱中，而把其余的人，都放了。
 </p>
 <p>
  一位朋友，问他为什么这样做？叶公（叶南岩）说；“大凡人们争斗，都没有好气，此人不马上救治，那就死了。这个人要是死了，就得一个人偿命，他们的妻子成了寡妇，孩子成了孤儿，加上连累到的一干证人，就不止一户，家破人亡！这个人要是伤愈了，此案不过是一个斗殴罪罢了。人之常情是想打赢官司，就是牺牲了骨肉，也心甘情愿。所以我不让他的家人靠前。”过了不久，受伤的人恢复了，官司也就平息了。
 </p>
 <p>
  像这样的叶南岩刺史，细心尽力的调停安排，着眼于保全许多人、许多家的良苦用心，这难道不是大慈悲、大善举吗?
 </p>
 <h4>
  四、太守从缓处理民间诉讼
 </h4>
 <p>
  赵豫做松江府太守时，每逢遇见告状而又非急事者，则告诉说：“明天来吧。”开头时，人们都笑话他，送他一句歌谣：“松江太守明日来”。殊不知告状者来时，一腔怒气，经过一宿，第二天，怒气平息了，有的经过大家劝戒，因而官司平息的事多了。比起那些用刑具把人抓来，吃了原告、原被告，两面统吃，而使自己得利、扬名的官，二者的差别，何止天上地下！
 </p>
 <h4>
  五、做人做事，要“清、勤、和，缓”
 </h4>
 <p>
  李若谷教育他的一个学生，讲做人做事，要“清、勤、和，缓。”学生说：“‘清、勤、和’我已经懂得去做了。但是‘缓’字，怎么可以实行呢？”
 </p>
 <p>
  李若谷说：“天下有什么事，不是因为忙中出错的！‘明日来’一语，不但使自己不错，且还能挽救别人的错处。所以要缓！”就在这个时候，侍郎周忱正，做当地巡抚，凡有须要商议的事情，都必定和赵豫商量，目的在于吸取赵豫的详明审慎的长处。
 </p>
 <p>
  陆子静、陆九渊，掌管荆门的军事，曾经在夜里，与僚属们一起圈坐，办事人员，讲诉有一老者，前来告状甚急。招呼进来问他，老者身体发抖，说的话也不可理解。让办事员写下状子，说是他的儿子，被一群兵卒杀了。陆九渊判说：“明天来。”僚属们感到很奇怪，陆九渊说：“他的儿子怎么知道不在了？”第二天早晨一追查，他的儿子并没什么事。这也是能缓的功效。但是只有能做到“勤”，勤字当头，而后才能够“缓”，如果不是这样的话，那便是懒虫一个，懒也会搞坏许多事的。
 </p>
 <h4>
  六、褚国祥快速断案
 </h4>
 <p>
  武进县的进士褚国祥，做增补的湖州太守副职，为人有宽厚、平和、简易，清白的品质，不沾染坏风气。北栅地方，有一姓姚的人的妻子，因为久病死去。她的父亲告状说：是姚打死的，褚公（进士褚国祥）接受了他的状子，但并不马上办理。下午命令驾车到北栅去，众仆役不知到底去哪儿，诸公突然走进姚姓家，他的老婆还没有入棺装殓，验尸一看，证明并不是被打致死。于是传呼告状者，略加斥责而释放了他，结果不费一钱，官司就了结了。
 </p>
 <p>
  赵豫的办法是“缓”，褚国祥的办法是“快”。其目的，都是为了安民，用心是一样的。
 </p>
 <h4>
  七、爱民便民的“清官店”
 </h4>
 <p>
  《明史》卷162《杨瑄附盛颐传》中，记载：盛颐：字时望，江苏无锡人。天顺（1457–1464年）初年，为御史，因得罪权臣石亨，而遭贬官，为束鹿知县，后升知府、布政使、刑部侍郎、副都御史。他巡抚山东，于救荒政务，卓有成效，为时论所称许。
 </p>
 <p>
  河北束鹿县的百姓，对不公平的徭役，甚感痛苦。知县盛颐，为此设立了九条法令，继任者不能变更其内容。盛颐因母亲去世，而守孝去官。守孝期满，鹿邑县民，相率来到京城皇宫，请求让盛颐还任。盛颐再任束鹿县令，更加不施用鞭扑、刑罚。有诉讼者来，盛颐进行劝谕，诉讼者则往往心服心感，叩头，不复辩解。邻县的诉讼案件，不能解决的，也都到盛颐这里来，求他判决，盛颐只言片语，便能将他们折服，各自心满意足，而离去。
 </p>
 <p>
  束鹿县郊外，有一大片空闲、荒土地，民众争先恐后，前来建房居住，这里逐渐成为市镇，众百姓把这地方，称为“清官店”。
 </p>
 <h4>
  八、晋江逌厚抚百姓，替百姓申言！
 </h4>
 <p>
  清代金庸斋《居官必览·兴革》中，记载：晋江逌（读油）为县令时，百姓为了活命，而逃往到深山中去的有几百家，这些人依仗险要地势，与官府抗拒。前后几任县令，都不能平定他们。
 </p>
 <p>
  晋江逌到任后，召见逃亡者们的首领，极其诚恳厚道地安抚晓谕，一月之内，他们就携妻带子，返回家园。晋江逌曾经说：“叛逆之民，可以以恩德交结；无知之众，可以用道理说服。何况百姓喜欢太平而讨厌动乱，喜欢安定而讨厌危险。如果能够免于饥寒，谁又想动兵刃？只因朝廷既频繁征收赋税钱财，郡县又增加征调的负担，没办法才去劫夺，以维持生存，这是谋求生存，而不是谋求动乱。当事者把这些人，全都抓起来杀死，这不仅有伤仁德。请问，世上又有谁会甘心情愿白白等待被饿死、被处死呢？”（这是至理名言啊，为官者应该牢记在心！）#
 </p>
 <p>
  （均据康熙御定《渊鉴类函》）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/11/18/n10859288.htm