### 刘晓：祠堂被毁 不孝子孙愧对先祖

---

#### [首页](../../../..?n10862316) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10862316) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10862316) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10862316) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10862316) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10862316)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年11月20日讯】“要好儿孙须从尊祖敬宗起，欲光门第还是读书积善来。”这是坐落在安徽黄山脚下宏村的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%AA%E6%B0%8F%E5%AE%97%E7%A5%A0.html">
   汪氏宗祠
  </ok>
  中的一幅对联。它告诉后代子子孙孙要“尊祖敬宗”，要“读书积善”，而这样的祖训存在于成千上万坐落在民间的宗祠，汪氏宗祠不过是其中的代表之一。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   祠堂的由来
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  立庙祭祖在遥远的古代就已存在。《古今图书集成》中有“帝喾高辛氏始立宗庙”，“帝尧作七庙以享先祖”，“殷制七庙”等记载。这说明五帝乃至夏商时期就已有宗庙。古人认为，国家最重大的事情，一个是祭祀，一个是战事，因此对祭祀的礼制有详细的规范。
 </p>
 <p>
  影响后世的《礼记》一书记载，周代规定天子可建七庙，诸侯五庙，士一庙。“七庙”的意思是可以祭祀两个远祖和五个祖先（即父亲以上五代），“五庙”的意思是可以祭祀一个远祖和四个祖先（即父亲以上四代）。至于普通的百姓则只能在居室内祭祀祖先。这种礼制对后世祠堂建制产生了极为重要的影响。
 </p>
 <p>
  大约在战国时期，出现了“祠堂”的说法，彼时的屈原曾“见楚有先王之庙及公卿祠堂”。至汉代，“祠堂”一词则更为常见，今天不少文献中都出现该词。关于“祠堂”的本意，《说文解字》上的解释是：（周代）春天的祭祀叫做“祠”，是动词，这是因为祭祀的物品少，仪式多文辞。祭祀时不用牺牲，用玉器、毛皮和缯帛。“堂”指的是有屋居的正室。“祠堂”的意思就是祭祀的房屋。不过，后世的“祠堂”中的“祠”转为了名词，即祭祀的所在。
 </p>
 <p>
  北宋文学家司马光在《文潞公家庙碑》中对宋代之前的祠堂的沿革做了阐述：“先王之制，自天子至于官师皆有庙……（秦）尊君卑臣，于是天子之外，无敢营宗庙者。汉世公卿贵人多建祠堂于墓所，在都邑则鲜焉。魏、晋以降，渐复庙制，其后遂着于今，以官品为所祀世数之差。唐侍中王珪不立私庙，为执法所紏，太宗命有司为之营构，以耻之，是以唐世贵臣皆有庙。及五代荡析，士民求生有所未遑，礼颓教陊，庙制遂绝。宋兴，夷乱苏疲，久而未讲，仁宗皇帝闵群臣，贵极公相，而祖祢食于寝，侪于庶人。庆历元年(1041年)，因郊祀，赦，听文武官依旧式立家庙。”
 </p>
 <p>
  这段话的大意是：先秦时期，天子至官师都有宗庙，秦代仅天子有宗庙，汉代公卿贵人多在墓地建造祠堂，魏晋到唐代，祭祖的庙制渐渐恢复，可建家庙，“祠堂”的称谓被废。五代十国动荡时期，庙制开始断绝。宋朝庆历年后，文武官员都可以依照以往的规制建立家庙，有的又将其称作“祠堂”。
 </p>
 <p>
  南宋理学家朱熹认为，建立祠堂，是“报本反始之心，尊祖敬宗之意”。他在所着的《家礼》中，提出了完整的有关祠堂的礼制，如祠堂分为三间，外为中门，中门外为两阶等，并把士庶祭祖的建筑称为“祠堂”。自此之后，民间祭祖建筑才普遍被称为“祠堂”，但当时主要是家祠
 </p>
 <p>
  到了元朝，开始出现了以家族为单位的宗祠，自明初开始，“庶人无庙”的规矩被打破，其后在明嘉靖皇帝时期，允许在家庙中祭祀始祖、先祖，这在当时形成了建宗祠祭祀始祖的热潮，从此直至民国时期，宗祠遍布全国各地，宗祠祭祀始祖也普遍化。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   祠堂的功用
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  通常而言，祠堂分为三大类，一类是同一血缘关系的家族祭祀祖宗的祠，也被称作“宗祠”、“家祠”、“家庙”等；宗祠下还有支祠、家祠。一类是专为祭祀某一个历史人物而修建的，叫“专祠”或“祠庙”，如孔庙、关公庙、武侯祠、包公祠等；还有一类是祭祀神灵的，如山川日月等神灵。
 </p>
 <p>
  宗祠在整个家族中具有崇高的地位，遇有水灾火灾，要首先救祠堂，将祖先的牌位、祭器等搬走，其次才是救资产。明清时期，宗祠不仅仅是祭祀祖先的所在，也是家族议事、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%93%E5%BE%B7%E6%95%99%E5%8C%96.html">
   道德教化
  </ok>
  的场所，其主要活动包括修家谱、兴学、抚恤、聚会、听训、执法、议事、成人礼以及各种需要告知祖先的事宜。
 </p>
 <p>
  每到春秋祭祀，全族人等要聚集在宗祠，由德高望重的族长或宗子主持，作礼设祭。清明时期，扫墓前后也要到宗祠祭祀。还有的家族规定，每逢朔望，都开祠设祭，祭祀活动十分频繁。
 </p>
 <p>
  宗祠祭祀的日子，也是向全族宣讲宗谱的时候。一般在祭祀前，族长或其指派的人讲授先贤之语，宣读族规家法，使族人了解宗谱、家谱，了解如何做人、做事。比如安徽绩溪县南关许氏宗谱中的家训专列一节“首明伦理”：
 </p>
 <p>
  人与禽兽不同，皆因人有伦理，而禽兽无伦理。读书的贵重，无非他知道伦理，你们农工商贾、妇人女子，目不知书，果能知道伦理，一切事都照伦理去做，便是一个好人，与读书人一样。假如读书人心知伦理，做事不依伦理，反不如你们了。
 </p>
 <p>
  所谓伦理，一是君臣有义。君王要仁爱百姓，要做仁君，不可做昏君；臣子要尽忠报国，要做忠臣，不可做奸臣，即君明臣忠。二是父子有亲。父亲要爱惜儿女媳妇，必须教训儿女媳妇学好；儿女媳妇要孝顺，还要自己学好，即父慈子孝。三是夫妇有别。做丈夫的须知道淫为万恶之首，必须守正，如果艰于子息，可以娶妾，切不可好色行邪；妇人要从一而终，以贞节为贵，即夫义妇贞。四是长幼有序。做兄长的要爱惜弟弟，做弟弟的要敬重兄长，即兄爱弟，弟敬兄。五是朋友有信。交朋友要交好人，不可交坏人；待朋友要言而有信，不可口是心非；朋友有善事，当劝他做去，有坏事当阻挡他不要做，即以信义相结，终身不变。
 </p>
 <p>
  结论是：“我于外男妇，大小肯依伦理做事，便是个好人，天地要保佑他，他本身必有好处，子孙必然昌盛；若灭伦悖理，与禽兽一样，天地不容，算不得我的子孙!”
 </p>
 <p>
  家训中告诉族人要忠君报国，尊老爱幼，夫妇有别，长幼有序，朋友有信，坚持操守等做人的道理，而这大多来自儒家思想，长期浸润在这样文化中的中国人，自然维持着一定的道德水准。
 </p>
 <p>
  为了让族人时刻警惕，有些家族还将族规家法列于宗祠内，如徽州呈坎村贞靖罗东舒先生祠，至今还完好地保存着《新词八则》八块粉牌。
 </p>
 <p>
  除此而外，家族中遇到重大事情，如修家谱、推选族长、购置坟山和义田等，也都由族长组织族人讨论。遇到族人违法家法和族规时，比如忤逆不孝乱伦、偷盗、赌博、好勇斗狠、侮辱女性、强奸、通奸等，宗祠又成为审判的场所，族人都可以旁听，以达到教育的目的。惩戒方式有思过、跪香、接受鞭刑，最严重的是开除出宗，生不能入祠堂，死不能入祖坟。
 </p>
 <p>
  同样，祭祀先贤和名人的“专祠”的主要功能，也是让世人明晰如何做人、做事，要向哪些人学习哪些品德等。祭祀神灵，则是让世人懂得敬畏天地，不可胡作非为。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   煌煌
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%AA%E6%B0%8F%E5%AE%97%E7%A5%A0.html">
    汪氏宗祠
   </ok>
  </strong>
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  闻名全国的宏村“汪氏宗祠”，名“乐叙堂”，又名“众家厅”，是领有4个支祠的总祠，它座落在月沼的南北轴线上，始建于明朝永乐年间（公元1403年）。
 </p>
 <p>
  历史上，“汪”姓是个大姓，除了宏村，在福建泉州、江西省德兴市、台北等多地都有或曾有过宗祠，而宏村就是因为“汪氏”的先祖在此定居而发展至今的。
 </p>
 <p>
  “汪姓”与中国众多姓氏一样，也是周朝“姬”姓王族的后裔。当年，汪氏祖先出生时，左手手掌上的是个“水”纹，而右手手掌上是一个“王”纹。于是，遂赐姓为“汪”。
 </p>
 <p>
  宏村汪氏76世祖汪辛，即汪思齐，明朝时在山西任运粟主簿。建祠时，汪辛不在家乡，但出资过半，德高望重，村人推崇其妻胡重娘及子仕和、仕隆主事兴建。时县尹黄彪建言取名为乐叙，意为“秩叙敦伦，永履和乐”。族人同意，汪辛并写下《乐叙堂记》，刻在迎门一排六扇屏风上,屏风背面是南宋理学家朱熹的家训。
 </p>
 <p>
  乐叙堂由门楼、大厅、祀堂三部分组成，正堂开敞，正对天井。明间正中挂“乐叙堂”匾。中间三幅画像分别是汪氏初祖，徽州、宏村的汪氏先祖，边上一个女子画像是从西递嫁到了宏村的胡重娘，因其设计了宏村的牛形仿生学水系而闻名当地。前厅侧墙悬挂宏村历代贤达。
 </p>
 <p>
  据当地人介绍，当年汪氏宗祠中家法森严而且公正公平，因此，凡“汪氏宗祠”的决断，数百年来是可以得到当地衙门或者法院认可的。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   宗祠被毁
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1966年文革爆发后，响应毛泽东号召的红卫兵在全国掀起了“红色恐怖”狂潮，旨在破除“一切剥削阶级的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯”。在这期间，不仅众多文化精英被迫害致死，更有无数文物古迹被毁掉、毁坏，这份清单中包括：
 </p>
 <p>
  炎帝陵主殿被焚，陵墓被挖，焚骨扬灰；造字者仓颉的墓园被毁， 改造成了“烈士陵园”；山西舜帝陵被毁，墓塚挂上了大喇叭；浙江绍兴会稽山的大禹庙被拆毁，高大的大禹塑像被砸烂，头颅齐颈部截断，放在平板车上游街示众；世界佛教第一至宝、佛祖释尊在世时亲自开光的三圣像之一八岁等身像被捣毁；孔子的坟墓被铲平，孔庙中的泥胎塑像被捣毁；和县乌江畔项羽的霸王庙、虞姬庙和虞姬墓被砸成一片废墟；颐和园佛香阁被砸，大佛被毁；王阳明文庙和王文成公祠两组建筑被平毁无遗；太原一百多处古迹一天之内全部毁掉；河南南阳诸葛亮的“诸葛草庐”（又名武侯祠）被毁；书圣王羲之的陵墓及占地二十亩的金庭观几乎全部平毁；合肥人代代保护、年年祭扫的“包青天”墓，也毁于一旦；杭州岳飞坟墓被刨，其被焚骨扬灰；阿拉腾甘得利草原上的成吉思汗陵园被砸了个稀烂；海南明代名臣海瑞的坟墓被砸；湖北江陵名相张居正、北京城内的袁崇焕的坟墓，还有吴承恩、蒲松龄、张之洞、康有为等诸多历史名人的坟墓被挖、被砸、被毁……
 </p>
 <p>
  祠堂当然也在“四旧”之列，很多地方的祠堂被拆，被毁。据悉，文革前，宏村有祠堂26所，现存2所，另一所尚在修缮之中，其余尽数在文革中被毁。而“汪氏宗祠”之所以能构得到妥善保存，是因为1949年以后改成了粮管所的“粮库”。
 </p>
 <p>
  而在江西省德兴市泗洲镇中洲村，始建于唐代的环溪汪氏宗祠，之所以得以留存，是因为当地几个农民用泥土、石灰将墙上彩绘和砖雕图案抹平遮盖，才免遭损毁，直到1996年，村民才将墙上泥土和石灰清洗掉.
 </p>
 <p>
  至于距今有600多年历史，由石琏溪的汪氏旺族连同其14支异地汪姓宗族合修而成的石台县汪氏共九座宗祠，则在文革中被悉数毁掉。
 </p>
 <p>
  虽然资料有限，无法知晓全国祠堂的真正数字，但有文章说单徽州就曾有6000多座祠堂，那么全国有多少座呢？而由汪氏宗祠以窥全貌，遍布全国各地的宗祠、祠堂有多少毁于文革？如今还剩下几座呢？恐怕被毁坏的数量是相当惊人的。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   祠堂被毁后的恶果
  </strong>
 </h4>
 <p>
  祠堂的被毁，是中共毁坏
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96.html">
   传统文化
  </ok>
  的一部分。如今残存的祠堂，也成为了旅游和嬉闹的场所，再无昔日的功用。而随著作为宗族的精神寄托、灵魂归宿和人性回归的祠堂的消亡，随着一代文化精英的消亡，中共割断了今人与祖先的血脉相连，使其丧失了文化之根，截断了中华传统文化一代又一代延绵不绝的传承，带给了中国人深深的伤痛。
 </p>
 <p>
  这也意味着此后的年轻一代只能接受党文化的教育，很难得到来自家庭、学校、社会、邻里潜移默化的传统教育和熏陶，也很难知道究竟该怎样做一个有德行的人，他们变成了没有
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96.html">
   传统文化
  </ok>
  的一代，而这正是中共毁灭中国文化的真正目的。地下有知的先祖们一定不愿见到这样的“红色子孙”吧。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/11/19/n10862316.htm