### 潜伏在中华民国和台湾的中共间谍（2）

---

#### [首页](../../../..?n10801600) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10801600) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10801600) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10801600) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10801600) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10801600)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月23日讯】中国共产党声称，中共夺取革命胜利靠的是三大“法宝”：统一战线、武装斗争、党的建设。国民党根据自己的教训，给共产党加了两条：宣传和使用间谍。
 </p>
 <p>
  中共最终能够战胜国民党和窃取政权，其中成功使用间谍全面渗透国民政府，起到了重要的作用。国民党退守台湾之后，中共几十年来继续使用间谍手段，全面渗透台湾。本文将从历史溯源，全面起底潜伏在中华民国和台湾的中共间谍。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中共红色女特工
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B2%88%E5%AE%89%E5%A8%9C.html">
    沈安娜
   </ok>
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B2%88%E5%AE%89%E5%A8%9C.html">
   沈安娜
  </ok>
  ，本名沈琬，1915年出生于江苏泰兴，2010年6月16日死于北京。20岁时由于速记速度达每分钟200字，再加上写的一笔漂亮字，被中共送到蒋介石身边，成为国民政府第一速记员。
 </p>
 <p>
  在中共搞内战的关键期间，她担任国民党决策核心的速记员长达15年，直到1949年。所有重大决策均由她记录整理，并很快转到毛泽东手上，故被称作“按住蒋介石脉搏的人”。国民党作战部队的高级将领还没接到命令前，毛已经看到了蒋介石的指令。
 </p>
 <p>
  中共军界曾有个内部资料片，叫《到目前为止尚不能公布的功勋》，讲的就是在蒋介石身边的女特工
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B2%88%E5%AE%89%E5%A8%9C.html">
   沈安娜
  </ok>
  。她在国民党卧底长达15年，没有暴露身份，中共建政后，对这位“功臣”也“一直隐蔽”，鲜有宣传。
 </p>
 <p>
  1932年，沈安娜17岁那年，入读上海南洋商业高级中学，与在中共特科从事秘密情报工作的中共党员、特务华明之来往频繁，在华的动员下，年纪轻轻的沈安娜也成为中共情报人员。
 </p>
 <p>
  1934年，中共中央特科得到消息，国民党浙江省政府将要招一名速记员。这对于共产党来说，绝对是一个不可放过的机会。于是，中央特科领导王学文指示沈安娜进入收费低且学期短的中文速记学校学习，并要求她成绩优秀。
 </p>
 <p>
  为了给共产党搜集情报，沈安娜拚命提高业务水平，以优异的速记水平考入浙江省政府做速记员，并很快在浙江省政府站稳脚跟。初时她曾在浙江省府主席朱家骅手下工作，得到朱的赏识，并在其安排下成为国民党员。后来朱家骅升任国民党中央党部秘书，沈安娜也成了国民党中央党部秘书处的速记员，可以接触到蒋介石等高层的机密。
 </p>
 <p>
  不久，19岁的沈安娜接到了组织上的暗语密信，希望她携带情报“回上海一趟”。她偷偷的把省政府的一些会议文件、记录夹杂在衣物中装进小提箱，带回了上海。王学文看了情报后，兴奋地说：“安娜一炮打响!”
 </p>
 <p>
  几十年后，沈安娜回忆说，“这是我第一次为党组织提供情报，我也不知道什么情报是重要的。我特别留意保安处长宣铁吾的秘密军事报告，因为宣铁吾主要负责‘清剿’皖浙赣边区和浙南地区的红军游击队。”
 </p>
 <p>
  后来，沈安娜将宣铁吾的报告、国民党的计划以及武器装备、公路碉堡的附件、图表等重要情报，用特殊药水写在信纸背面，然后正面写一般的家信。但这种药水质量不过关，有时还没等用显影药水，字就显露出来了，非常不安全。于是，王学文派华明之到杭州取情报。
 </p>
 <p>
  华明之和沈安娜有时在茶室里会面，有时装扮成情侣在西湖碰头。为了方便工作，在中共地下党组织的安排下，他们1935年在上海举行了婚礼，那年沈安娜20岁。
 </p>
 <p>
  1936年冬，朱家骅接任国民政府浙江省政府主席。带有特务任务的速记员沈安娜利用工作之便，处处讨好省政府主席，很快得到了朱家骅的信任。随着国民政府内迁重庆，更给了沈安娜能接近到蒋介石、宋美龄，以及亲耳听到蒋介石的军事部署奠定了基础。
 </p>
 <p>
  1938年7月，国民参政会第一届第一次会议在武汉召开。国民参政会是由各抗日党派和无党派人士组成的国家最高咨询机关，中共的除了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  外，王明、博古、董必武、林伯渠、吴玉章、邓颖超都参加了这次会议。朱家骅让秘书通知沈安娜，叫她随机要处的老速记员一起到国民参政会上去担任速记。沈安娜第一次坐到了高层会议的主席台上。
 </p>
 <p>
  1939年1月，沈安娜被确定为国民党五届五中全会的速记员，并负责保管相关会议文件。蒋介石在大会上作报告时，沈安娜就坐在离他仅三四米远的桌子旁做速记。在全会的小型军事会议上，沈安娜接触到国民党两个重要文件，即《防止异党活动办法》（后改为《限制共产党活动办法》）和《关于共产党的处置办法》。她迅速把文件转给周恩来。当时中央党部还没有给国民党内部发放，中共就已经拿到原文件。后来根据沈安娜以及其它来源提供的材料，中共编写了名为《摩擦从何而来》的小册子。
 </p>
 <p>
  1939年秋，南方局组织部负责人博古决定接收沈安娜入党，在没有举行任何仪式的情况下，沈安娜加入了中国共产党。
 </p>
 <p>
  1941年初，在中共口称的“皖南事变”中“新四军”损失惨重。据沈安娜自述，当蒋介石与众多国民党将领们听到此消息开怀大笑时，担任速记的她坐在旁边“想哭却不能哭，强装镇定，牙齿把下唇咬破了。”
 </p>
 <p>
  1942年，中共南方局派去领导沈安娜、华明之的徐仲航被捕，由于特务系统均是单线联系，所以他们与中共党组织又一次失去联系。沈安娜回忆说：“那是我一生之中最艰苦的时期，我每天搜集到的情报，因没人来取，不得不又亲手销毁。”
 </p>
 <p>
  1943年5月，沈安娜被安排为宋美龄的讲话做速记。她知道宋美龄很注意仪表，为了得到信任，每次速记前，她都会找出自己最好的旗袍穿上。每次速记完，她都会非常谨慎小心的将速记符号迅速翻译成文字，工整抄录，封面上还花很多心思加上漂亮的美术字标题，使宋美龄看了非常满意。
 </p>
 <p>
  1945年国共谈判期间，沈安娜把国民党密商谈判策略的情报，每天都通报给中共中央代表团。看透对手底牌的周恩来，掌握了谈判主动权。毛泽东对此曾说过：“这是玻璃瓶子里面押宝！”
 </p>
 <p>
  在国共内战的几年中，沈安娜参加了国民党历次的中央全会、中央常委会、国防最高委员会（后改为政治委员会）以及立法院的所有重要会议，何应钦、白崇禧、陈诚等军事头目的军事报告，尤其是蒋介石的一言一行都被她提供给中共。“蒋介石的作战命令还没有下达到军长，毛主席就看到了。”
 </p>
 <p>
  1946年3月，蒋介石连续两次召开最高军事会议，策划在半年内击溃八路军、新四军主力，会上还确定了军事部署和兵力调配。这些要中共命的战略部署情报，都被沈安娜用速记符号仔细记录了下来，并迅速送到延安中共最高决策层。周恩来对于这一时期沈安娜提供的紧急救命情报，给予了“迅速、准确”四字口头嘉奖。沈安娜更卖力的搜寻有价值的情报。
 </p>
 <p>
  1946年6月是决定中共生死存亡的关键时刻，在那段日子里，蒋介石在国民党的高层决策会议上，讲到一些绝密问题时，会突然示意：“下面的话不要记。”这时，全场的人员都要停下笔来，31岁的沈安娜也不例外。但她把蒋介石的讲话在心里重复很多遍，然后找机会上厕所之际，再偷偷记录下来。
 </p>
 <p>
  1949年4月，国民党政府开始南撤。吴克坚通知沈安娜夫妇，让他们相继脱身。此时国民党中央党部秘书长已换为陈立夫，陈立夫指示机要处长带走最优秀的速记员沈安娜。当时沈安娜推托说要回上海看一眼家人，然后一去不归。 后来，沈安娜和华明之分别进入国家安全局和上海国家安全局工作，直至离休。
 </p>
 <p>
  2001年，沈安娜罕见现身在中共建党80周年的一个纪念活动上。有位记者极想知道一些内战时期的真材实料，于是在此之前就开始申请采访她，但屡遭国安部拒绝。后来看他太执著了，有关部门才勉强答应了。当这位记者采访时，发现旁边竟然有两位“国家安全部的保卫人员”作陪！
 </p>
 <p>
  当记者问及辽沈、淮海战役的具体环节时，沈安娜隐晦地说：“历史，该解密的可以解密；不该解密的还是不能解密。”
 </p>
 <p>
  沈安娜在弥留之际，曾经喃喃自语：“我已经暴露了，赶快从后门走，……”可见她在早期地下工作时的紧迫感、危机感一直伴随她，不得安宁。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/22/n10801600.htm