### 潜伏在中华民国和台湾的中共间谍（4）

---

#### [首页](../../../..?n10812825) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10812825) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10812825) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10812825) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10812825) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10812825)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年10月28日讯】中国共产党声称，中共夺取革命胜利靠的是三大“法宝”：统一战线、武装斗争、党的建设。国民党根据自己的教训，给共产党加了两条：宣传和使用间谍。
 </p>
 <p>
  中共最终能够战胜国民党和窃取政权，其中成功使用间谍全面渗透国民政府，起到了重要的作用。国民党退守
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  之后，中共几十年来继续使用间谍手段，全面渗透台湾。本文将从历史溯源，全面起底潜伏在中华民国和台湾的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%97%B4%E8%B0%8D.html">
   中共间谍
  </ok>
  。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   大共谍蔡孝乾投诚
  </strong>
  <strong>
   中共在台间谍网被毁
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1950年，中共在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE.html">
   台湾
  </ok>
  的头号间谍蔡孝干被捕后投诚国民政府，使得中共在台湾的间谍网遭到毁灭性打击。
 </p>
 <h3>
  <strong>
   左翼青年
  </strong>
 </h3>
 <p>
  蔡孝乾，生于1906年，台湾彰化花坛人，1918年彰化公学校毕业，参加台中厅教员养成所讲习会取得教员资格，1919年在彰化第二公学校任教，1920年转埔姜仑公学校任教，1921年，参加林献堂等人成立台湾文化协会因此左倾。
 </p>
 <p>
  1925年蔡孝乾前往大陆，进入上海大学社会学系就读，是中共高层瞿秋白、任弼时的学生，此时期受社会主义影响，逐渐成为台湾左翼代表人物。1927年，蔡孝乾与王万得等在彰化天公坛宣扬共产主义，不久遭日警检举，1927年2月蔡孝乾被捕入狱，12月获释。
 </p>
 <h3>
  加入共产党
 </h3>
 <p>
  1925年，在上海求学的蔡孝乾被吸收加入共青团，并参与了台湾文化协会的左倾活动，1928年4月18日台湾共产党在上海成立，蔡孝乾任中央委员兼宣传部长，台湾文化协会分裂后由上大派王敏川主导，台湾文化协会成为台湾共产党外围组织。台湾共产党成立不久就遭到日方搜捕，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%97%B4%E8%B0%8D.html">
   中共间谍
  </ok>
  谢雪红在上海被捕引渡回台，为了躲避日警搜捕，1928年6月，蔡孝乾偷渡前往福建厦门转往漳州，化名杨明山，任教于龙溪县立女子中学、石码中学，1930年国民政府开始剿共，1931年台湾农民组合加强与台共的合作，遭日警检举搜捕而瓦解。
 </p>
 <p>
  1931年中共在江西瑞金成立中华苏维埃共和国，1932年4月中共红军占领漳州，蔡孝乾被任弼时推荐，担任第一军团政治部战士报编辑，1931年5月，国民政府在福建第四次剿共，蔡孝乾随红军撤回江西“苏区”，此时蔡孝乾化名蔡干，担任列宁师范学校教员。1934年，蔡孝乾当选中华苏维埃中央委员，随中共红军“长征”入延安，是唯一参加“长征”的台湾人。在遭围剿的一年内，蔡孝乾的妻子刘月蟾与一对孪生子在逃难中失踪。1935年10月，中华苏维埃中央政府到达延安，蔡孝乾任内务部长，抗战爆发后，蔡孝乾任国民革命军第十八集团军（八路军）政治部敌工部长，1940年担任中共军队政治部敌工部长。
 </p>
 <h3>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   潜伏台湾发展共谍网
  </strong>
 </h3>
 <p>
  1946年7月，中共指派蔡孝乾潜回台湾，发展间谍组织，任台湾省工作委员会书记。中共派遣洪幼樵、张志忠、林英杰 、孙古平等协助蔡孝乾，初回台蔡孝乾与老台共廖瑞发联系，并开始联系台北地区社会主义者，吸收李中志、黄石岩、徐渊琛、林梁材、郭琇琮、李妈兜、简吉等，首先成立台北市工作委员会 ，徐懋德化名李絜，负责学生工作委员会的组织发展，在台北、新竹、台中、台南、高雄等地发展学运，以反饥饿、反内战为诉求打击国民政府。
 </p>
 <p>
  资料显示指出，蔡孝乾展开任务之后6个月内，就招募到了70位当地人士加入特务团队；到了1948年，他们已掌握了约285位特务。1947年二二八事件发生后，大量知识分子左倾，台湾省工作委员会组织快速膨胀。
 </p>
 <p>
  1948年6月，蔡孝乾率核心干部十人（朱子慧、李武昌、李妈兜、计梅真、洪幼樵、唐海光、孙古平、郭琇琮、陈添福、张志忠）飞往香港，与台盟及上海同乡会代表们一同参加“华东局”干部刘晓所主持的台湾工作干部会议，即“香港会议”。1949年当选第一届全国政协委员及中共华东军政委员会委员。会后上海局陈泽民随行派遣至台湾担任副书记及组织部长协助发展台南、高雄、屏东组织。
 </p>
 <p>
  1949年，国军大批撤退来台，蔡孝乾一手建立的情报网也迅速扩张。1949年12月，据称他掌控的地下情报员多达1300位，另外更有多达5万个线民。这些人大多都不知道自己受到控制，这些人都可以用来发动罢工、抗议游行以及校园暴动。蔡孝乾曾告诉中共第三野战军高级官员，他的秘密部队已经准备好了，共军登陆前就可以先煽动社会颠覆国民政府。他还建议，攻台计划最好在1950年4月发动，因为那时候的天气最适合两栖登陆作战。
 </p>
 <p>
  1949年下半年，蔡孝乾联络上从南京来到台北的国军中将吴石。吴石曾经在国防部参谋本部工作，利用职务之便可取得作战计划及其它高度机密的战略资料。吴石和蔡孝乾数度会面，将许多极机密文件交给他，包含多份军事地图，其上标注出台湾可登陆的海滩、可利用的部队卸载点以及台湾军事基地位置。
 </p>
 <p>
  吴石还偷出了多份文件，里面记载金门和舟山群岛的部队配置及炮台的布防位置。这些文件都通过一位叫朱谌之（朱枫）的女性共党官员，带到中国大陆。
 </p>
 <h3>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   蔡孝乾投诚
  </strong>
 </h3>
 <p>
  蒋介石退守台湾后，决心要根除潜伏在台湾的共谍，下令国防部保密局执行搜捕任务。
 </p>
 <p>
  “光明报”，是1948年秋天至1949年8月间在台湾流传的地下刊物，是1948年中共台湾基隆市的特务组织工作委员会发行的刊物。1949年8月光明报事件爆发，全台展开从台大法学院、基隆市工委会，到嘉义、台南、高雄、屏东等地的大搜捕，陈泽民等多人遭逮捕。
 </p>
 <p>
  1950年1月29日，蔡孝乾在台北泉州街二十巷十六号的住处遭到逮捕，供出计梅贞与朱谌之及洪幼樵出境计划，后寻机逃脱。几周后，在其家乡彰化被抓获。
 </p>
 <p>
  蔡孝乾的投诚，造成中共在台湾的谍报组织被摧毁，1800多人被捕入狱。蔡孝乾供出潜伏在台湾的中共间谍，包括国民党国防部参谋次长吴石中将、高级参谋中将陈宝仓、国民党东南行政长官公署总务处上校交际科科长聂曦、地下党联络员朱谌之（朱枫）等，并说出了台湾各地的共产党据点。蔡孝乾的情报让国防部扫荡了全台的共谍网以及共谍的地下基地。
 </p>
 <p>
  蔡孝乾投诚后加入了国民党，任台湾当局“国防部”保密局设计委员会委员；1956年又任职于“国防部情报局匪情研究室”，后升任该室少将副主任兼“司法行政部调查局副局长”，1982年10月在台湾病死。著有《日本帝国主义的殖民地台湾》、《毛泽东军事思想研究》等书。1970年，台湾中共研究杂志社出版了蔡的《《台湾人的长征纪录——江西苏区‧军西窜回忆》一书。
 </p>
 <p>
  曾经参加过中共长征的蔡孝乾，在被捕一周之内彻底脱离中共，他对台湾公开声明中有这样一段话：“我要向台湾同胞，分外是向没有自首的中共党员们阐明，我国共产党是一个安排严重的集团，对党员的操控，是一向运用严重的纪律，我在中共党内25年，不知受了多少苦楚和糟蹋，也不知受了多少压榨和欺负，可是我是没有任何办法抵挡的……”
 </p>
 <h3>
  <strong>
   蔡孝乾书揭中共高层混乱男女关系
  </strong>
 </h3>
 <p>
  蔡孝乾撰写出版了《台湾人的长征纪录——江西苏区‧红军西窜回忆》一书。在这本书中，蔡回忆了当年中共高层在苏区混乱的男女关系，揭示了在中共控制的江西苏区，民间传统的伦理道德观念遭到严重破坏的情况。
 </p>
 <p>
  蔡孝乾在书中回忆称，当年中共在江西建立的所谓苏区标榜婚姻自由，男女关系极端紊乱。在中共统治下的江西苏区和陕北苏区盛行“一杯水主义”的自由婚姻关系，严重地破坏了中国固有历史文化传统和伦理道德观念。书中写道，中共在江西苏区所推行的苏维埃式的婚姻制度和中共高阶层内部在婚姻关系上所表演的丑剧，深刻地影响了那些地区单纯简朴的农民家庭生活的剧烈变化，造成了严重的恶果。
 </p>
 <p>
  据讲述，当年苏区的妇女离婚、结婚都是自由的、任意的，一个女子结婚三、四次，甚至五、六次者都是司空见惯。而这里所说的，还是指公开的婚姻关系而言，至于非正式的“秘密老公”或“秘密老婆”之类的现象，更是非常普遍。
 </p>
 <p>
  书中还披露了当年中共高层男女关系的混乱状况，其中特别细述了杨尚昆、李维汉、张闻天等人各自复杂的婚姻关系。
 </p>
 <p>
  一九三三年邓小平被国际派指为“罗明路线”在江西的执行者，遭整肃，他的妻子金维映即与他分离，随后调到中共中央组织部工作，不久就与时任中共中央组织部长李维汉（化名罗迈）没有经过任何手续而结为“夫妻”，而且得到“公认”。但好景不常，一九三七年抗战开始，大批的女学生涌进延安，李维汉很快就另有新欢，金维映成了黄脸婆。最终，她和贺子珍（毛泽东妻）、刘群先（博古妻）都遭遇了同样的运命：被她们的丈夫以“留学”的名义送到莫斯科，实际上就是被她们的丈夫遗弃了。
 </p>
 <p>
  据讲述，张闻天在莫斯科时曾与一俄女结婚。入江西苏区后即鳏居，时张任中共中央政治局委员兼党报委员会书记。刘伯坚任红五军团政治部主任，长期在前线。刘伯坚的妻子王淑贞初在瑞金红军学校任教，后调入中共中央党报委员会任秘书。不久，王淑贞就成了张闻天的“秘密夫人”。此事在当时中共高级干部中成了公开的秘密。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/10/27/n10812825.htm