### 张林：间谍国（二）

---

#### [首页](../../../..?n10932836) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10932836) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10932836) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10932836) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10932836) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10932836)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2018年12月26日讯】稍微回顾一下中共的起家史，我们就可以发现，中共在诞生之初，就是苏联克格勃建立的间谍组织，来华工作的苏共活动者，从马林开始，无一例外，都是克格勃间谍。
 </p>
 <p>
  中共当年的每一块钱活动经费，都是间谍经费，都来自苏联克格勃特工。所以中共不仅是个汉奸组织，还是地地道道的特务组织。
 </p>
 <p>
  苏联专门为控制中国而建立的莫斯科中山大学，就是克格勃管理的教育机构，其培养的干部，几乎都是间谍。
 </p>
 <p>
  所以当年无论蒋介石系统国民党特务机构的中统，或者军统，还是汪精卫系统的特务，绝大部分都是苏联人培养的特务，都是按照克格勃教育模式驯练出来的同一类型。
 </p>
 <p>
  我以前看到资料，说徐恩曾主管的国民党中统，特务有三分之二来自共产党叛徒，当时十分不解。直到最近，才明白过来，原来他们都曾经是莫斯科中山大学的同学，所以自然互相引荐，盘踞了中国绝大部分情报机构的主要职位。
 </p>
 <p>
  汪精卫系统的特务头子李士群，早先也是中山大学毕业生，先是共产党特务，后来又成为国民党特务。其最后被合作伙伴，日本情报局毒杀，很可能是因为，日本人发现李士群实际上始终都是克格勃特务，不过是奉命进入中共、蒋系、汪系情报系统的最高级卧底罢了。
 </p>
 <p>
  从某种意义上说，自从苏共中央远东局决定成立直属的克格勃远东情报局中国处之后，这个实际操作的专职低级情报机构，就成了统治中国的太上皇。
 </p>
 <p>
  依靠巨大的秘密资金，通过给数以千计国共两党，以及各界各地的要员、军阀发放津贴，克格勃中国处牢牢控制了唯利是图的中国领导层，给中国输入了邪恶的共产极权主义，仇美仇日替苏联充当炮灰的基本国策，以及特务统治的政治结构。
 </p>
 <p>
  所有中共头目，几乎都受过特务训练，都能从事间谍活动。美国洛杉矶曾经被揭露出的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1%E9%97%B4%E8%B0%8D.html">
   中共间谍
  </ok>
  、侨领陈文瑛，被捕前有一次与中共国家主席杨尚昆会见，后者亲手递给她一个手提箱，里面竟然装了十万美元现金。
 </p>
 <p>
  连中共国家主席访美，都亲自从事间谍活动，其它级别的中共领导人，从事间谍活动，就是顺理成章的事情了。
 </p>
 <p>
  确切地说，九千万共产党员，都是特务。中共党章也明文规定，任何党员都必须保守秘密，同时完成党组织交代的任何任务。这跟全世界特务机关的规范一模一样。
 </p>
 <p>
  除此之外，还有数千万在国有企事业单位工作的职员，当然包括所有的公务员和教师，以及各行各业的保安，所有被中共党政机构领导的单位，直到居民委员会，统统都有特务活动的义务。没有人敢拒绝，否则可能丢掉饭碗。
 </p>
 <p>
  我们小时候都看过一部电影，叫《鸡毛信》，里面叙述一个不到10岁的放羊娃，为共产党传送情报，而日本人毫无察觉。
 </p>
 <p>
  毛泽东时代的中国人，从小学生到老工人、老农民，甚至还受到过抓特务的训练。那时候的红卫兵，乃至红小兵，也都从事监视人民、收集情报的特务工作。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/18/12/26/n10932836.htm