### 林启山：刘义元卖妻

---

#### [首页](../../../..?n10965227) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n10965227) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n10965227) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n10965227) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n10965227) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n10965227)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年01月10日讯】1971年秋的一天，邵阳县河伯公社五洞大队第八生产队会计
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%88%98%E4%B9%89%E5%85%83%E5%8D%96%E5%A6%BB.html">
   刘义元卖妻
  </ok>
  的消息一下子成了爆炸性新闻，迅速传遍四面八方。
 </p>
 <p>
  且说1968年秋的一天中午，几个手拿梭标、鸟铳的民兵，突然闯进屋高声大叫：“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E9%9D%A9%E5%91%BD%E5%88%86%E5%AD%90.html">
   反革命分子
  </ok>
  刘义元滚出来！”真是人在家中坐，祸从天上来，血气方刚的刘义元听到叫他反革命分子，气得火冒三丈，厉声质问：“你们不要血口喷人！我是贫下中农，是生产队会计，谁是反革命？拿证据出来！”“陈良柱就是证据。”刘义元立即被五花大绑，押到大队部。
 </p>
 <p>
  不久前的一天晚上，忽然有人敲刘义元的门。打开一看，是陈良柱跪在他面前，边哭边说：“好兄弟，我们是一起长大的。我虽然出身地主，但哪里也没去过，一直在队上搞生产。你当会计最清楚，一年到头我没缺一天工，未偷一回懒。有人说我参加黑杀队，这是天大的冤枉。我不承认，他们就把我吊半边猪，逼我交代。人总要讲天理良心，没那回事，我拿什么交代？不说又要吊。承认是死，不承认也是死，唯一的生路只有逃走，可是逃到哪里去？到处在抓黑杀队，天下老鸦一般黑。你是个好人，请你设法救我一命。我永世不忘！”
 </p>
 <p>
  刘义元是个有初中文化的人，又是生产队干部，想到利用法律来保护他。陈在刘家躲了两天两夜之后，刘便对他说：“在我这里也不是长久之计。我有个办法，你看行不行？”“什么办法？”“投案自首。”“那不是自投罗网吗？”刘义元分析说：“在当前这种形势下，除了县公安局，谁也救不了你。你唯一的活路就是跑到县公安局，就说自己是黑杀队，特来投案自首。他们就会把你关押起来，你就安全了。”陈良柱觉得有道理，脸上露出了一丝喜悦。
 </p>
 <p>
  当晚下半夜，刘义元站岗放哨。在刘的保护下，陈悄悄溜出大队，迅速向县城塘渡口而去。第二天清早，找到县公检法军管小组，自报投案。军管小组经查问，知道他是出来逃命的，无法关押，只好把正在县里参加会议的五洞大队党支部书记李云松叫来。李马上挂电话让队里快来接人。就这样，陈良柱又被前几天折磨他的凶神恶煞抓回去了，刘义元窝藏陈良柱的事也暴露了。
 </p>
 <p>
  刘义元驳斥审问他的人：“谁说他陈良柱是反革命？谁说他是黑杀队？真凭实据在哪里？他是我们生产队的社员，我们一同长大，非常了解。他为人老老实实，劳动勤勤恳恳，没有旷过一天工，没有偷过一回懒。他在我家住了两天，我有什么权力把他赶走？你们说他是反革命、黑杀队，请证据拿出来，连人一起送到县公安局去，请政府定罪，该关则关，该判则判，该杀则杀，何必你们劳神费心？如果你们真的成了最高人民法院，有处死人的权力，那么请问：你们中华人民共和国最高法院的牌子在哪里？大印在哪里？你们这些人代替得了中华人民共和国最高人民法院吗？”主审者理屈词穷，怒不可遏。一杯茶的功夫，刘义元即被打晕，耳膜被打破。
 </p>
 <p>
  刘义元的妻子陈冬青尚在坐月子，千方百计找熟人拉关系，在伤药严重脱销的情况下买了四颗跌打损伤丸，抱着婴儿往公社去给丈夫送药。丈夫头肿得像个西瓜，两口子抱头痛哭。
 </p>
 <p>
  几天后，一伙横眉怒目、凶神恶煞的人冲到刘义元屋里，翻箱倒柜，挖地三尺，寻找刘义元的反革命罪证。刘义元喜欢读书看报，但又缺钱买不起书，订不起报，因而在外面看到片纸只字，就当宝贝一样捡回来看，碰到一些带韵味的词句，还爱引吭高歌。日积月累，家里集起一堆废旧字纸。搜查者将这字纸全部抄走，仔细查看，终于在一张格子纸上发现几行莫名其妙的字：“日出东来月落西，程度不知路高低。得逍遥处且逍遥，骑驴跨鹤过竹桥。”他们左看右看，看不出什么名堂。就因为这片废纸，刘义元被关进大牢。刘的岳父陈昌顺，原是生产队长，也因陈良柱案被抓，送到县监狱，一年后死于狱中。时年22岁的陈冬青，也被当做反革命家属，挂黑牌戴高帽，游街
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%89%B9%E6%96%97.html">
   批斗
  </ok>
  ，被折腾得不像人样，奶水全无，月子里的小女儿饿死在爷爷怀里。
 </p>
 <p>
  刘义元在牢里一坐就是22个月，进来时是个25岁的精壮劳动力，如今是一天三两米都吃不完，人瘦得皮包骨头，一双膝盖骨一到阴雨天就痛彻骨髓，腰伸不直，腿张不开，头抬不起，身挪不动，比八十岁的老人还差。有关方面怕他死在牢里，又定不了罪，只好放他回生产队接受监督劳动。当他蓬头垢面拄着一根棍子慢慢挪到自家门口时，家里人都认不出来了，夫妻又是一场大哭。
 </p>
 <p>
  刘义元在监里患上了严重的胃溃疡，出狱后没钱治疗，拖了一年多，病情越来越重。一天晚上，他深情地对妻子说：“我恐怕活不多久了，现在你又有身孕了。如果我死了，你带着孩子，还有个老爸，生活怎么办？再者，我还顶着个反革命罪名，你就是反革命家属，孩子也是黑五类，长期受欺，永无出头之日。”冬青问：“你是不是想让我去做流产？”刘义元解释说：“我是想给你母子找条活路，找一个有前途的人家！”冬青坚决不同意：“我生是你家人，死是你家鬼。要活一块活，要死一块死。况且我还怀着你的骨肉！”
 </p>
 <p>
  在参加完一次四类分子会后，刘义元又乘机试图说服妻子：“冬青，我俩离婚吧，我不能老让你背这个反革命家属的臭包袱。你是贫下中农出身，离了婚就可以堂堂正正做人，大摇大摆走路，谁也不敢再对你怎么样。”冬青最终同意离婚，但“离婚后我仍住在家里，不能把我赶出去”。
 </p>
 <p>
  婚离了，刘义元开始琢磨着劝妻子改嫁。他说：“昨夜我做一个梦，梦见我们的儿子和别人的儿子在一起玩耍，不知为什么忽然吵起来了。别人的儿子骂我们的儿子是反革命崽子，要砸死他。儿子哭哭啼啼跑回来问我：‘你是反革命吗？你为什么要当反革命？’我说：‘爸爸不是反革命，是冤枉的。’有人骂我翻案，用索子把我父子双双捆了起来。我从梦中惊醒，吓出一身冷汗。为你自己的前途和我们未来的孩子着想，你必须忍痛割爱，决心改嫁。”
 </p>
 <p>
  冬青哭起来，越哭越凶，如生离死别：“你病这么重，爸爸又老了，身边没人照顾，日子怎么过？”刘义元说：“你如果真的关爱我，就向男方提一个条件，要三五百元钱留给我治病。只要病治好了，一切失去的东西都可以挣回来。”这时刘义元已在邻近的新宁县为冬青找到一位大龄青年。这位青年身体健康，长相不错，心地善良，出身也好，只因家穷，一直找不到老婆。冬青无奈，同意了这门亲事，但向男方提出两个条件：一、她已有身孕，孩子生下来带满周岁后让刘义元接回来；二、因欠账要500元还账。男方表示：第一条没问题。第二条，只能拿出200元，多了拿不出。最后双方达成了交钱结婚的协定。刘义元双手接过沉甸甸的大钱包时，以为对方搞错了。区区200元，怎么能这么大一包？打开一看，原来都是一元两元的块票和角票！拿着这200元钱，住了20天医院，刘义元的病好多了。
 </p>
 <p>
  一天，有人给送来个好消息：冬青分娩了，是个男孩。刘义元马上向父亲报喜。儿子周岁后的第三天，刘义元去接儿子。见了冬青，尴尬之余，双手合十，千恩万谢：“一辈子忘不了你的大恩大德！”冬青悲欢交集。喜的是他身体比原来好多了，悲的是他还是反革命释放犯。谈到接孩子，冬青说：“接回去还是个反革命崽子。再说，儿子尚未断奶，你接回去如何带？”刘义元无以回答。“还是等断奶以后再说吧。”刘义元只好照办，悻悻而归。
 </p>
 <p>
  刘义元空手回来，老父怀疑冬青变卦了。刘义元心病渐重，旧病复发。这时年关渐近，队里搞年终结算，两父子劳动一年，仅得80元钱，还被扣除60元的杉树钱，仅余20元。父亲从自留山里砍了几蔸杉树回来做棺材，队上却说，反革命家属没有砍树的权力。鉴于砍的是自己栽的树，从宽处理，不批不斗，罚60元钱算了。刘义元不服气，砍自家山上的树为什么要罚款？找大队干部评理，大队干部说：“你是劳改释放犯，你父亲是反革命家属，没有享受社员待遇的资格。”
 </p>
 <p>
  听了这个话，刘义元好比五雷轰顶，差点昏了过去。凭空被扣上的反革命帽子，哪一天才得尽头？以前卖老婆治病想活下去，如今活着又有什么意思？老婆改嫁了，儿子又抱不回来，治好的病又犯了，真是妻离子散，家破人亡，哪有出头之日，不如早死早超生！决心下定，立即到供销社买了一瓶敌敌畏。
 </p>
 <p>
  年三十晚上，他把从队上分来的两斤腊肉洗净、煮好、切碎，分成两大碗，一碗给父亲，一碗留给自己，说：“爸爸，今天过大年，我娘死得早，父亲又当爹又当娘苦苦把我养大，谁知儿子没有出息，被误栽冤枉当了反革命，坐了几年牢，身体搞垮了，老婆被卖了，孙女饿死了，孙子也接不回来，害得您老人家吃了一辈子苦，受了一辈子罪，实在是对不住。”刘义元泪流满面。
 </p>
 <p>
  父亲反复安慰他。刘义元则就着昏暗的煤油灯，背着父亲，将敌敌畏倒在自己那碗肉里。老人问：“哪来的农药味？”他说着“没有”，便端起碗狼吞虎咽呷起来。很久未吃肉了，父亲劝他慢一点，别呷出毛病来。胃开始翻腾了，刘义元对父亲说：“爷老子，你要挺住好好过，不要为我伤心。”说着哇的一声，吃的东西全部吐出来了，农药味弥漫一屋子。父亲以为是他胃不好，受不起油晕，扶他上床休息。
 </p>
 <p>
  刘义元躺在床上，因疲劳过度，一觉睡到第二天响午。他很纳闷，百思不得其解：是农药失效了？还是药量太少了？他走下床来，端起药瓶子就喝，硬是一口气把剩余的敌敌畏全部喝光。谁知药到肚子里翻江倒海一阵之后，又全部呕吐出来了。父亲看出儿子是在寻短路，急得全身发战，不住地说：“菩萨保佑！菩萨保佑！”又说：“傻儿子，新年大节，为什么寻短路？你甩手走了，我怎么办？我知道你心里苦，好死不如赖活着。你还年轻，没有过不去的坎，没有洗不白的冤！”刘义元没有死成。
 </p>
 <p>
  一晃又过了五年，1980年10月，邵阳县公安局发了个30号档——《关于刘义元被拘留一案的复查结论》，称对刘“拘捕不当，予以纠正”。日夜盼望的平反书，盼了10年，终于盼来了。刘义元立即拿了这个档去新宁县接孩子。这时儿子已经七岁了，在读小学一年级。尽管妈妈再三说“这是你亲生的爸爸，喊爸爸”，可是孩子怎么也不能接受这个陌生的爸爸，反而说：“我有爸爸，这个老头不认识。”说罢就跑开了。冬青很同情刘义元，让他多住几天，与儿子交流、培养感情。谁知儿子大了，怎么也无法认同。强迫不行，硬带走他也会跑回来的。刘义元满怀希望而来，满腹失望而去，只好另找老婆，想重续香火。可是家里太穷，年轻的不肯来，拖儿带女的又养不起，年龄大没有生养能力的又不想要，找来找去，找了个39岁的寡妇。生活了三四年，孩子连影儿也未见。刘义元只怪自己八字差，命中注定。
 </p>
 <p>
  刘义元仍然想念嫁出的老婆和儿子。儿子长得十分健壮，和自己青少年时一模一样，可就是不认他这个生身父亲。他曾反问刘义元：“你为什么要把我娘卖了？我娘哪点对不住你？你对我又尽了多少做父亲的责任？”刘义元被问得哑口无言，只好打落牙齿往肚里吞。后来老父也死了，自己身体也一天天地差，人也一天天地老，分了两亩责任田也无力耕种了。带着后讨的老婆南下打工，可是人家嫌他年龄太大，跑了几个城市也没找到合适的工作。回家没有盘费，生活无着，租不起房，住不起家，只好流落街头，靠捡破烂为生。
 </p>
 <p>
  －－原载《黑五类忆旧》第四期
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/1/10/n10965227.htm