### 张林：疯狂中共两次差点让中国人被灭绝

---

#### [首页](../../../..?n11108237) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11108237) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11108237) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11108237) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11108237) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11108237)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年03月13日讯】中共的愚昧和疯狂程度，从来没有底线。毛泽东有两次，差一点就把中国人带上灭绝之路。
 </p>
 <p>
  第一次是1950年。在苏共支持下，朝鲜秘密扩军，乘韩国不备，违反国际协议，进行突然袭击，几乎攻占了韩国。
 </p>
 <p>
  联合国安理会召开紧急会议，谴责朝鲜侵略韩国，并且筹组联合国军赴朝鲜半岛，制止朝鲜的侵略战争。
 </p>
 <p>
  令世人惊诧万分的是，在表决时，具有否决权的苏联，居然投了弃权票。那是斯大林的阴谋，他要把西方军队引入朝鲜半岛，跟中共军队厮杀，从而两败俱伤。
 </p>
 <p>
  联合国军打败朝鲜侵略军之后，正在穷追朝军残余，中共居然秘密出兵几十万，突袭联合国军。
 </p>
 <p>
  没有防备的联合国军遭到严重失败，全线溃退。中共偷袭联合国军的性质，比日军当年偷袭珍珠港更严重。
 </p>
 <p>
  感到震惊与恼火的美军领导人，以威震四海的麦克阿瑟将军为代表，开始酝酿用核武器灭绝中国，从而彻底毁掉中共军队的后勤供应，减少联合国军结束战争可能付出的伤亡。
 </p>
 <p>
  但是最终，善良的美国人放弃了核平中共国的方案，杜鲁门总统甚至撤了麦克阿瑟的职。而中共国人，根本不知道因为偷袭联合国军，他们差一点就被美国灭绝。
 </p>
 <p>
  第二次是1969年。中共本来是苏共扶植的汉奸组织，其建党建军经费悉数来自苏共。毛泽东早期，只是斯大林的傀儡，不折不扣的儿皇帝。
 </p>
 <p>
  利用斯大林死后苏共领导层的混乱，毛泽东通过清洗高岗等亲苏派，摆脱了苏联控制，成为真正的中国皇帝。
 </p>
 <p>
  勃列日涅夫当政以后，对中共的反叛耿耿于怀，中苏不断发生边境冲突。珍宝岛战役之后，苏共当局做好了使用核武器消灭中国的准备。
 </p>
 <p>
  那时苏联的核武库已经相当庞大，核平中国只需要一部分就够了，但是苏共顾忌美国。勃列日涅夫访问美国，向尼克松总统提出核平中国的计划。
 </p>
 <p>
  尼克松大惊失色，与幕僚商议后，严厉警告勃列日涅夫：美国绝不会坐视苏联灭绝中国人！勃列日涅夫才悻悻作罢，放弃这个疯狂的计划。中国人再次得以侥幸存活！
 </p>
 <p>
  美国人的善良，已经两次把中国人从濒临灭绝的边缘拯救出来，但是中共不仅从来不知道感恩，近年更在南海修建军事基地，武力威胁台湾，频频挑战国际既成秩序。
 </p>
 <p>
  愚昧而疯狂的中共领导集团，自以为也有核武器，而不知道美国的技术多么先进，不断更新的防御系统，基本上可以拦截所有的中共核武。而中共却毫无防御美国核武攻击的能力。
 </p>
 <p>
  何况只要有一枚核炸弹（可能通过核潜艇紧贴美国海岸发射）突破美国防御系统，炸死几十万美国人，那就意味着，美国将不再有任何犹豫，将彻底灭绝中国人！
 </p>
 <p>
  中共领导中国，始终都把中国人置于被灭绝的危险之中。所以仅仅为了子孙后代得以延续，中国人都必须尽快摧毁中共愚昧疯狂的统治！
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/3/12/n11108237.htm