### 共产暴政录：5.12汶川地震后 中共嫁祸法轮功

---

#### [首页](../../../..?n11120824) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11120824) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11120824) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11120824) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11120824) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11120824)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年03月18日讯】5.12汶川地震，是天灾更是人祸。地震发生后，救援迟缓、豆腐渣工程导致大量学生死亡、中共扣压私分并贪污救灾物资和款项等，大笔善款去向不明，无处查证，无影无踪！
 </p>
 <p>
  地震发生后，中共首先想到的就是如何维持稳定、如何做秀、如何隐瞒真相、如何嫁祸于别人，以及如何让灾难变成为其歌功颂德的机会等。
 </p>
 <p>
  为了转移人们对中共贪腐造成大量学生伤亡的关注、打压国内披露调查事实真相的维权人士，中共制造事端，嫁祸法轮功。
 </p>
 <p>
  地震后，中共的宣传中出现了对法轮功的抹黑宣传，许多文章已不记得，但对其中一篇印象很深。中共的一个抹黑文章中，有一个女人拿着一块被撕成两半的纸版，上面写着“天灭中国”，那女人抹着眼泪说：是从法轮功修炼者手中夺过来的，法轮功修炼者集会庆祝地震，要“天灭中国”云云。之所以印象深刻，是因为法轮功修炼者讲真相的看板从来没有过“天灭中国”。
 </p>
 <p>
  5.12 地震后，纽约五月中旬确实是有集会庆祝活动，那么他们庆祝是什么？为何发生在这个时间段？与地震有什么关系？
 </p>
 <p>
  自法轮功洪传以来，2000年开始，5月13日是世界法轮大法日，每年世界各地都会举行活动，庆祝法轮大法洪传100多个国家和地区，《转法轮》翻译成40多个语言。
 </p>
 <p>
  2004年底，大纪元发表的《九评共产党》全面揭示中共的一切谎言邪说，把中共的黑历史和本质全盘托出，帮助世人认清中共的邪恶本质。
 </p>
 <p>
  认清中共邪恶本质的人们纷纷退出中共和一切与中共有关联的附属组织，面对大量的退党退团退队（三退）需求，义工们成立退党服务中心。
 </p>
 <p>
  大纪元退党网站（http://tuidang.epochtimes.com）从2004年12月开始接受“三退”(退出党、团、队)的服务。
 </p>
 <p>
  2005 年起，每年的活动都加上庆祝人们认清中共的邪恶本质，退出中共保平安的内容。
 </p>
 <p>
  这个每年都举行的活动跟地震跟本就没有关系，可见中共文宣造谣真是无所不用其极。
 </p>
 <p>
  那么地震后，这活动就不能停止吗？本来就是完全不相干的事为什么要停？这与地震发生后，人们也很伤心，可是并没有停止吃饭上班一个道理，而且一个游行集会也不太容易在全面准备工作作好之后就突然取消。
 </p>
 <p>
  西方民主国家的游行集会很容易举行，但要提前一两个月申请，一般都会获准，警方要作很多的准备工作，如保证游行安全的警力、警车、交通疏导、游行沿途隔离栅栏的设置，张贴游行时段街边不准泊车的告示等等。连找医生看病的预约时间24小时内都不能随意取消（各地不同，取消可能要收取一定的费用，取消几次就很难再找此医生看病）。何况警方要作很多准备工作的游行集会。强行取消可能面临的是交纳一定的费用和以后再有类似活动难于被批准的问题。
 </p>
 <p>
  世界各地的法轮功修炼者在讲真相时，都是用“天灭中共”看板，告诫人们“中共”不等于“中国”，从未有过“天灭中国”的看板。
 </p>
 <p>
  中共炮制“天灭中国”的看版，嫁祸法轮功，正泄漏了中共要的是“天灭中国”。中共的所作作为分分秒秒都在毁灭中国。
 </p>
 <p>
  在中共治下的大陆，毒奶粉、毒疫苗、毒食品毒害我同胞，环境污染毁我河山，它毁肆无忌惮地败坏人类传统道德，破坏几千年的辉煌文明，党文化狼奶教育毒化人的精神，引诱人远离神背叛神。历此运动杀害超过一亿的同胞，一胎化政策屠杀8亿胎儿，对外大撒币（许多用于支持朝鲜金家之类的独裁政权），哪一样不是在毁灭中国。
 </p>
 <p>
  而法轮功修炼者在讲真相时，告诫人们“中共”不等于“中国”，让人们抛弃中共，正是为恢复我中华五千年神传文化的辉煌。
  <br/>
  只要让善良的本性战胜中共邪灵的诱惑和陷阱，坚决地脱离共产魔鬼邪灵的辖制，中国人不再是共产邪灵掌控的马列子孙，而重新成为名副其实的中国人！中国人不仅可以拥有神赐予的富裕生活，更有内心的平静、祥和与幸福；中国也会真正繁荣强大，享有神授予的力量和荣耀，再现历史的辉煌。
 </p>
 <p>
  编写：爱德华
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/3/18/n11120824.htm