### 【征文】千百度：上古三代时期的天命观（2）

---

#### [首页](../../../..?n11132788) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11132788) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11132788) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11132788) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11132788) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11132788)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年07月5日讯】（
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/19/3/19/n11123675.htm">
   接前文
  </ok>
  ）
 </p>
 <p>
  商亡周兴，商人对“帝”、“上帝”的信仰也随之转变为周人对“天”的信仰。尽管后者与前者字眼不同，但实质都是指全能的至上神。
 </p>
 <p>
  既然是至上神，“天”在周人心目中的地位当然是至高无上的，周人祭天的习俗便充分证明了这一点。
 </p>
 <p>
  去过北京天坛的人都知道，那是清朝皇帝祭天的地方。不过，作为华夏民族最隆重、最庄严的祭祀仪式和人与天的“交流”形式，祭天的历史远比清朝要悠久得多，一直可以追溯到包括周代的上古时期。
 </p>
 <p>
  在周代，每年冬至之日天子都要在国都南郊举行祭天的正祭。“圜丘祀天”与“方丘祭地”，因为都在郊外，也称“郊祀”。圜丘是一座圆形的祭坛，古人认为天圆地方，圆形正是天的形象，圜同圆。祭祀之前，天子与百官都要斋戒并省视献神的牺牲和祭器。祭祀之日，天子率百官清早来到郊外。天子身穿大裘，内着衮服（饰有日月星辰及山、龙等纹饰图案的礼服），头戴前后垂有十二旒的冕，腰间插大圭，手持镇圭，面向西方立于圜丘东南侧。这时鼓乐齐鸣，报知天帝降临享祭。接着天子牵着献给天帝的牺牲，把它宰杀。这些牺牲随同玉璧、玉圭、缯帛等祭品被放在柴垛上，由天子点燃积柴，让烟火高高地升腾于天，使天帝嗅到气味。这就是燔燎，也叫“禋（yīn）祀”。随后在乐声中迎接“尸”登上圜丘。尸由活人扮饰，作为天帝化身，代表天帝接受祭享。尸就坐，面前陈放着玉璧、鼎、簋等各种盛放祭品的礼器 。这时先向尸献牺牲的鲜血，再依次进献五种不同质量的酒，称作五齐。前两次献酒后要进献全牲、大羹（肉汁）、铏羹（加盐的菜汁）等。第四次献酒后，进献黍稷饮食。荐献后，尸用三种酒答谢祭献者，称为酢。饮毕，天子与舞队同舞《云门》之舞，相传那是黄帝时的乐舞。最后，祭祀者还要分享祭祀所用的酒醴，由尸赐福于天子等，称为“嘏”，后世也叫“饮福”。天子还把祭祀用的牲肉赠给宗室臣下，称“赐胙”。可见周人不但祭天，而且仪式极为隆重。
 </p>
 <p>
  那么，周人为什么要祭天呢？目地无非就是通过这种仪式来表达对于天哺育、滋润万物的感恩之情，并祈求皇天上帝的保佑。这表明在他们眼里，不仅世间万物都是由天哺育、滋润的，而且天还具有保佑他们的能力。如果不是这样，他们又何须感恩与祈求上天呢？！
 </p>
 <p>
  既然在三代时期的先民看来，“帝”、“天”不但哺育、滋润着万物，而且主宰决定了大千世界的一切，无论是自然界的风雨雷电、水涝旱灾，农作物的生产和收成，还是王朝的兴盛衰败、人的富贵贫贱、吉凶祸福，无一不取决于冥冥之中上“帝”、“天”的安排，那么就必然会引申出一个结论，那就是人要想得到上天的福佑，就必须感恩、敬畏和祈求上天，否则，不但不能得到上天的护佑，反而会受到上天的惩罚。
 </p>
 <p>
  说到对上天的感恩、敬畏和祈求，祭天固然是一种重要的形式，封禅也是一种重要形式。
 </p>
 <p>
  在中国古代，最盛大的国事莫过于在泰山封禅。封为“祭天”，禅为“祭地”。
 </p>
 <p>
  古人认为群山中泰山最高，为“天下第一山”，因此人间的帝王应到最高的泰山去祭过天帝，才算受命于天。在泰山上筑土为坛祭天，报天之功，称封；在泰山下梁父或云云等小山上辟场祭地，报地之功，称禅。这是古代帝王的最高大典，而且只有改朝换代、江山易主，或者在久乱之后，致使天下太平，才可以封禅天地。
 </p>
 <p>
  古籍中最早提及封禅的是春秋时期的《管子·封禅篇》，书中管仲曰：“古者封泰山禅梁父者七十二家，而夷吾所记者十有二焉。昔无怀氏封泰山，禅云云；虙羲封泰山，禅云云；神农封泰山，禅云云；炎帝封泰山，禅云云；黄帝封泰山，禅亭亭；颛顼封泰山，禅云云；帝喾封泰山，禅云云；尧封泰山，禅云云；舜封泰山，禅云云；禹封泰山，禅会稽；汤封泰山，禅云云；周成王封泰山，禅社首。皆受命然后得封禅。”意思是说，古代封泰山祭天，禅梁父山祭地的有七十二家，而我所能记得的不过只有十二家。这就是古代的无怀氏封泰山祭天，禅云云山祭地；伏羲封泰山祭天，禅云云山祭地；神农封泰山祭天，禅云云山祭地；炎帝封泰山祭天，禅云云山祭地；黄帝封泰山祭天，禅亭亭祭地；颇项封泰山祭天，禅云云山祭地；帝倍封泰山祭天，禅云云山祭地；尧封泰山祭天，禅云云山祭地；舜封泰山祭天，禅云云山祭地；禹封泰山祭天，禅会稽山祭地；汤封泰山祭天，禅云云山祭地；周成王封泰山祭天，弹社首山祭地。他们都是承受天命然后才举行封禅大典的。由此可见，封禅之仪在“三皇五帝”时便已有之。而在三代帝王中，夏禹、商汤和周成王都在泰山封过禅。
 </p>
 <p>
  那么夏禹、商汤和周成王为何要封禅？《五经通义》云：“易姓而王，致太平，必封泰山，禅梁父，天命以为王，使理群生，告太平于天，报群神之功。”就是说古代帝王封禅的目地是在太平盛世或天降祥瑞之时向天地报告自己重整乾坤的伟大功业，同时表示接受天命而治理人世。而古代帝王之所以要通过这种极其隆重的方式向天地报告自己重整乾坤的伟大功业，同时表示接受天命而治理人世，则再清楚不过的表明了一点，那就是在他们看来，上天是包括自己在内的所有人必须感恩、敬畏和祈求的对象。（待续）#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
  (点阅“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%98%E6%8F%9A%E5%82%B3%E7%B5%B1%E6%96%87%E5%8C%96%E5%BE%B5%E6%96%87.html">
   弘扬传统文化”征文
  </ok>
  )
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/3/22/n11132788.htm