### 共产暴政录：印尼排华暴乱事件

---

#### [首页](../../../..?n11148175) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11148175) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11148175) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11148175) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11148175) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11148175)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年03月29日讯】
 </p>
 <h4>
  1965 年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8E%92%E5%8D%8E%E4%BA%8B%E4%BB%B6.html">
   排华事件
  </ok>
  ，50万华人被屠杀
 </h4>
 <p>
  印尼60年代发生的屠杀50万华人的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8E%92%E5%8D%8E%E4%BA%8B%E4%BB%B6.html">
   排华事件
  </ok>
  ，此后排华事件多次重演，1998年5月印尼爆发“黑色五月暴动”，震惊世界。印尼发生的多起排华事件根源，正是中共向东南亚输出革命造成的。
 </p>
 <p>
  1945年印尼获得独立成立印尼联邦共和国。50年代末60年代初，中共向印尼提供了大批经济援助和军事装备，同时也输出“革命”，扶植印尼共产党。
 </p>
 <p>
  印尼总统苏加诺与中共走的很近，他利用共产势力来抗衡宗教和军队，以维持他的独裁。在周恩来的推动下，苏加诺意图成立军队之外的武装组织，以印共为骨干，由中共提供武器和培训。
 </p>
 <p>
  当时印共是全世界第三大共产组织，党员超过二百万，势力膨胀对印尼传统社会造成极大冲击。引起印尼宗教组织和军队的不满，与印共的摩擦不断升级。当时的中共总理周恩来曾向苏联和各国共产党代表拍胸保证说，“东南亚有这么多华侨，中共政府有能力通过这些华侨输出共产主义，使东南亚一夜之间改尽颜色”。周恩来的这段话引起一些国家的关注。各界普遍认为正是这一句话，迫使苏哈托发动政变推翻亲共的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E5%8A%A0%E8%AF%BA%E6%94%BF%E6%9D%83.html">
   苏加诺政权
  </ok>
  。马来西亚、泰国等东南亚国家的排华事件与此有关，特别是印尼1965年的排华事件，和中共企图帮助印尼共产党发动政变更是有直接关系。
 </p>
 <p>
  中共企图在印尼建立一个完全由共产党控制的政权。如能成功，就可以示范扩大到整个东南亚，使整个东南亚地区变成赤色的世界，所以鼓动印尼共产党暴乱夺权。
 </p>
 <p>
  1965年9月30日，印尼共产党党员、苏加诺的亲信、总统卫队三营营长翁东中校为首的军官发动军事政变，杀死包括陆军司令雅尼在内的6名陆军将领，是为“930”事件。时任军队将领的苏哈托指责印尼共产党暗杀政敌试图夺权，
 </p>
 <p>
  随即苏哈托和纳苏蒂安为首的军人集团发动军事政变，他们推翻了苏加诺总统，并在社会各阶层全面肃清印尼共产党势力。在反共清洗中，除了消灭印尼共产党分子以外，由于中共扶植印尼共产党，印尼全国掀起大规模反华浪潮，导致大量华人被当作共产党分子处决。学界普遍认为，有50万印尼华人在此事件中被屠杀。
 </p>
 <p>
  有学者认为这是一场种族清洗，但寇派尔在《从来就不是种族清洗》书中认为，60年代的那场屠杀主要是针对印尼共产党的杀戮，极端穆斯林被煽动起来，对于推崇无神论的共产主义者大开杀戒，而针对其他种族和宗教信仰者的杀戮只在小范围内发生。
 </p>
 <p>
  面对无辜华人惨遭大规模屠杀的惊天惨剧，当时连美国、英国、台湾都提抗议，发声谴责，中共当局为了推卸策划印尼共产党夺权的嫌疑而公然表示“不干涉印尼内政”。中共偷鸡不成蚀把米，印尼不仅没赤化，反而把千辛万苦培养出来的一支共产党力量丢了，赤化东南亚的计划也落了空。东南亚其他国家也因此紧盯着本国的共产党，更时时有所谓反华行动。为什么东盟至今对中国怀有戒心，中国对南沙问题不敢强硬？这就是原因之一。
 </p>
 <p>
  1967年，苏加诺被迫辞职，苏哈托接任总统。此后，苏哈托在其统治印尼期间，坚决的反共防共。便下令以“支那”一词来取代“中华”，30多年来，苏哈托政府一直在压制或极力排斥中国文化，包括对使用中文和中文名字的限制。华人被令不准讲华语、不准开办华人学校、不准使用华文姓名、华人不能进入政府体制。即使有的华人已是第九代移民，他们仍然不能得到和当地居民同等待遇。华人反而因当年共产党政变的牵连而遭受非人的对待和羞辱。大量华人被逼离开印尼到海外生活。
 </p>
 <h4>
  1998年印尼排华暴乱事件
 </h4>
 <p>
  此后印尼屠杀华人的排华事件又多次重演。1998年5月13日，印尼发生了一场举世震惊、骇人听闻的“排华”暴乱，华裔居民受到有组织的虐待、杀害，华人所拥有的公司、住所被砸毁、抢劫，华人妇女惨遭轮奸、焚烧。有统计数据表明，5月13日至5月15日，在短短三天的时间里，人口一千余万的印尼首都雅加达市内，有27个地区发生暴乱，全市有5,000多家华人商店和房屋被烧毁，1,200多人被杀害，468名妇女被强奸，最小的年仅九岁。同时发生在梭罗、巨港、楠榜、泗水、棉兰等地的类似暴乱所造成的华人生命财产损失更是无法估量。被杀数字从10万到50万不等，美国情报部门估计的数字是25万。
 </p>
 <p>
  据报导，暴徒们把商店财物抢掠一空后，便把数以百计的妇女集中起来，然后强行脱光她们的衣服，进行集体轮奸，有的虚脱而死，更有些妇女被奸后遭抛进火坑烧死，惨不忍睹。他们还把在场的女子中较年轻的（往往只有10岁或者11岁）抓过来，当着其他人的面，在她们的母亲、父亲、丈夫和兄弟的面前多次施以暴行。
 </p>
 <h4>
  1998年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E6%9A%B4%E4%B9%B1%E4%BA%8B%E4%BB%B6.html">
   印尼暴乱事件
  </ok>
  中各方反应
 </h4>
 <p>
  美国、加拿大、香港、新西兰、澳大利亚、马来西亚、菲律宾、台湾政府，世界各地的华人民间组织纷纷表示了极大的惊骇和愤怒，严辞遣责印尼政府，要求印尼政府迅速查清事情真相，对犯罪份子绳之以法，保护华人的合法权益，并对受伤的华人妇女表达了深切的关怀。
 </p>
 <p>
  美国国防部表示如果有必要，准备为想离开印尼的美国人提供军事保护和支援。美国大使馆敦促侨民离开雅加达，并安排两架波音747包机，协助侨民撤离。暴乱发生后，《纽约时报》及时发表四篇文章披露印尼华人在动乱中成牺牲品的种种劫难，更于六月十日发表一篇近万字的报导，详细描述印尼华人在这次动乱中所遭遇的不幸。并指出，这同30年代德国法西斯反犹排犹没有两样。
 </p>
 <p>
  美国政府认定印尼“排华”暴动是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%8D%E6%97%8F%E6%AD%A7%E8%A7%86.html">
   种族歧视
  </ok>
  ，并以武力威胁施压迫使印尼当局停止迫害华人的兽行；美国批准受难华裔的“避难请求”，并派出军舰从印尼接回了大量华人。
 </p>
 <p>
  中华民国政府向印尼提出“严正抗议”，5月16日起紧急指派专机飞往印尼疏散受难者，并且安排C-130运输机于国内待命及派遣舰队至峇里岛海域随时进行武力撤侨。中华民国政府要求保护受难者，并威胁要撤回台湾在印尼的投资（约130亿美元），禁止印尼劳工入境（约1万5千人）。对于印尼表达希望勿撤资撤侨，至同年7月29日公开召见印尼驻台代表提出“最严正的抗议”。8月3日，上百人向印尼驻台北经济贸易代表处抗议印尼华人女性被强暴。8月8日，印尼投资部长飞往台湾提倡投资印尼时，也因此为此事件道歉。
 </p>
 <p>
  新加坡政府宣布该国的樟宜国际机场二十四小时不关闭，接受难民入境。
 </p>
 <p>
  1998年印尼暴徒进行大烧杀的前夕，在风雨欲来的时候，中共外交部长唐家璇1998年4月正访问印尼，竟说印尼华人已入印尼籍，表示“愈发严重的社会动荡及种族暴力问题”属于印尼内政，中国不会干涉。为“排华”暴徒大开绿灯，去掉了他们仅存的顾忌。暴徒像吃了定心丸似的，对华人的暴行愈演愈烈。5月13日暴乱终于漫延在整个雅加达，但中共政府却连谴责都不敢。
 </p>
 <p>
  中共不仅对印尼的野蛮行径采取不报导，不谴责、不干涉的态度，甚至如期送给印尼政府4亿元贷款，使纵容排华的苏哈托大受鼓舞。
 </p>
 <p>
  6月中旬外交部才对此事件表示了关注；时隔一个多月后，7月28日，外交部长唐家璇又表示“强烈关注和不安”。
 </p>
 <p>
  中共政府撤走200名中华人民共和国国民——而不是受害的侨民。
 </p>
 <p>
  印尼五月发生暴乱的消息居然在中国大陆被封锁了足足两个多月。直到七月份互联网上传出一张张令人惨痛欲绝的图片，传出海外华人群情激愤示威游行场面时，才终于点点滴滴地漏出在媒体上。
 </p>
 <p>
  就在国际舆论纷纷用“野蛮”、“惨无人道”来描述这一事件时，8月3日《人民日报》发表评论，却只敢说“掠人财产、奸人妻女”，仿佛是个别道德品行不良的流氓所为似的。不痛不痒的呼吁保护印尼华人的安全和合法权益，严惩不法之徒。
 </p>
 <p>
  中国国内的各大报纸也在中共政府的引导下，摆出一付莫管闲事的姿态。
 </p>
 <p>
  各高校学生组织的抗议行动都被劝导和制止。八月十日清晨，北大、清华部分学生贴出大小字报，抗议印尼五月暴行。十六日晚，在北大历史学系的门口，一大群义愤填膺的北大学生声泪俱下，痛斥印尼暴徒，相约次日在印尼使馆门前举行游行。北大团委书记受命赶来警告学生，不听劝阻去游行会带来灾难后果。一个女同学放声大哭，说：“我们不是去反政府，只是想对印尼华人表达哀思，这也不行么？”，团委书记说：“你们是学生，这不关你们的事”。 一位红了眼的男同学问：“我们都是中国人，怎么能不关我们的事呢？”， 团委书记说：“相信我，国家会处理的”，男同学追问：“难道我们就不是国家的一员？！” 遭中共威胁的学生在凄然散去时，有个声音绝望的大喊：“你们当官的是不是中国人？！”
 </p>
 <p>
  八月十七日上午九时许，北京北大、北航、北化和财政经贸大学等部分大学约两百多名学生冲破当局的阻拦来到印尼使馆。据说，政府原先预计学生要到印尼大使馆，因此事先做了一个方案，以印尼独立日请求维持使馆前大街秩序为由，禁止学生接近使馆。中共当局一不允许举牌，二不允许喊口号，学生自制的抗议牌子和放大的照片只好铺展在地上。从十七日至二十日的答复时间里，中国各大小新闻媒体见不到有关这场抗议的任何只言片语，也见不到印尼政府的答复。
 </p>
 <p>
  加拿大特使会见了强奸受害者，拜访了印尼总统哈比比，表达了不满，哈比比问：“怎么你们加拿大人要干涉印尼内政，中国都不干涉。” 加拿大特使反驳说：“这是普世的人权！我是代表加拿大！”
 </p>
 <h4>
  排华事件根源
 </h4>
 <p>
  日本二战时占领了东南亚国家，为什么印尼人就偏偏欺负华侨呢？印尼的日侨有千千万万，可是讲日本话的都可以躲过那场灾难，而同是黄皮肤黑眼睛的中国人却遭到抢劫，杀害，强暴……就是因为我们有一个邪恶的杀人为本质的中共政府。
 </p>
 <p>
  在印尼发生的这些排华事件的根源正是中共向东南亚输出红色革命造成的。除了印尼，当年中共输出过革命的柬埔寨、马来西亚、尼泊尔等国也曾经爆发各种规模的排华事件。
 </p>
 <p>
  由于共产主义在中国的胜利，并试图赤化东南亚，中共的目的是通过颠覆活动来推翻当地政府并赤化。因而东南亚的每一个国家都不安地意识到在它们当中存在着一支潜在的中共的“第五纵队”。
 </p>
 <p>
  中共不保护侨民，加上华人的经济条件尚好，暴徒极易被煽动起来对华人施暴。
 </p>
 <p>
  当上万华人被奸被杀，世界各国同声谴责，“伟光正”的中共竟说：这是印尼内政，我们不干涉别国内政。最后还是美国出面阻止印尼惨无人道的屠杀行为，同时派出军舰从印尼接回了大量华人。被救的印尼华人在抵达美国时，在船上打出了“宁做美国狗，不做中国人”的横幅，成为中华民族历史的耻辱。
 </p>
 <p>
  中共不除，海外华人的权益和安全就无法得到保障，中共作恶，必殃及海外华人。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/3/29/n11148175.htm