### 夏祷：2019火种：天象巨变（2）

---

#### [首页](../../../..?n11446216) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11446216) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11446216) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11446216) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11446216) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11446216)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年08月12日讯】（
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/19/8/10/n11444846.htm">
   接上文
  </ok>
  ）
 </p>
 <h4>
  无底天坑
 </h4>
 <p>
  无论是中共的过去和现在，都是一个欺天欺世的谎言。人们忘记了这是一个非法的，入侵的政权，是前苏联的第七纵队一手成立的傀儡政权。把中国共产党等同于中国是一个弥天大谎。中共
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%B7%E5%A4%A9%E6%8D%A2%E6%97%A5.html">
   偷天换日
  </ok>
  ，把70年的共产党等同于五千年的中华文明，而中共所营造的当下却是一个巨大的谎言，一个“伪现实”。竖立在谎言的流沙上的，不堪一击的伪现实。
 </p>
 <p>
  隐藏在今天红色帝国的鞭子和人脸识别器后面的是国土资源耗尽，民心思变，只剩空壳的红色监控帝国。阴霾锁江山，民间维权四起，在繁荣的表象下是无数无底的天坑。而在所有的天坑中，最大最可怕的是无底的经济黑洞。
 </p>
 <p>
  一如当年前苏联解体前的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%B4%A9%E6%BA%83.html">
   经济崩溃
  </ok>
  ，如今，中共正在面临一场经济大崩溃。2018年起，美国开始对中共提高关税，不久，欧洲加入美国，一起联手反击中共。世人终于看清了这最后一个共产大国的真实面目。2019年3月，华盛顿成立“应对中国当前危险委员会”，正式把中共视为威胁。也就是说，中共已成为世界的敌人。世人逐渐认清：它的百年强国大梦一旦实现，将是世界的一场梦魇。
 </p>
 <p>
  极权中国的经济奇迹是一个正在被戳穿的泡沫。暴跌的股市、兵败如山倒的企业、废墟一般的高楼、不断印制的人民币、P2P平台暴雷、谁也不知道水有多深的隐形地方债务，都指向了繁荣的表象下的天坑。2015年以来，红色中国的破产案件每年以超过50%的速度增加，逐年递增。根据日媒报导，中美贸易战已使超过500万家中国企业倒闭，造成了1千万人失业。
 </p>
 <p>
  另外，红色中国的地方债务是一个巨大灾难。据世界经济学界估计，中国债务在234兆（万亿）到250兆之间，远远高过了标普报告中的数字。根据中共官方报告，有些地方的隐形债务已高于法定限额内债务，必须警戒。大陆数千个地方政府陷在体制性贪腐、大举借债、大做基础建设、编造数字的怪圈中。在不断的借债、搞建设中，在不断的挖掘马路、修路、填路、挖掘马路中，多少亿人民币蒸发的无影无踪。
 </p>
 <p>
  从1978年底改革开放到现在，红色中国制造了让世界惊叹，更叫解体后的俄罗斯羡慕不已的“经济奇迹”。然而“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”这种“经济奇迹”是一座海市蜃楼，它建立在荒芜和幻影上。更准确地说，它建筑在千千万万被牺牲掉的工人、农人、商人（包括无数的台商、港商）的骨血之上。建筑在被摧残殆尽的土地、粮地、森林和河流之上。更严重的是，它建筑在被严重挫伤的道德之上。也就是说，中共以山河、人心为代价，换来了这一场黄粱一梦般的“经济奇迹”。而现在，眼看这个代价有如天高的“奇迹”就要如梦幻泡影一般，瞬间消失的无影无踪。
 </p>
 <p>
  一旦这座海市蜃楼崩溃，引起的效应将横扫整片国土。一个巨大的天坑藏在“中国梦”的假象下，一旦这假象被戳破，将发生致命的骨牌效应。也就是说，灾难之上还有灾难。以大批被牺牲掉的人，被牺牲掉的自然换来的经济奇迹，将在一场巨大的灾难中引爆。
 </p>
 <p>
  每一分每一秒，中共向
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%B4%A9%E6%BA%83.html">
   经济崩溃
  </ok>
  逼近。它使尽了花招，延迟这越来越不可拖延的大崩溃。
 </p>
 <p>
  中共面临的不只是经济的崩溃。它面临的，是天崩地裂一般的全面大崩溃。它的解体已进入现在进行式。一切解体的因素都已就绪，就等待引爆的火药引子。香港一波接一波的大游行就是这点燃火海的引子。以惊艳世界的能量和毅力，香港人点燃了这摧枯拉朽，致命的火药引子。
 </p>
 <h4>
  上天的判决书
 </h4>
 <p>
  在中共一步步走向毁灭时，一股力量悄然升起。这股力量保障了中华民族在深重的恶业中平安的走了过来，并铺好了通向未来的大道。
 </p>
 <p>
  人们可能不知道，在香港大游行掀起惊涛骇浪之前，二十年来，每年许多次，盛大的法轮功游行队伍高举巨大的横幅，一次又一次穿越虎口边上的香港，洗涤了这沦陷特区。游行中飘扬的旗帜庄严的宣告“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A9%E7%81%AD%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   天灭中共
  </ok>
  ”、“没有共产党，才有新中国”、“中共不等于中国，正如黑夜不等于光明”，一块块敲碎了赤龙的壳。一次又一次，游行队伍在烈阳下、在暴雨中、在邪恶的喧嚣中走过，一幅幅大旗如同一面面巨帆在风中飘扬，昭告着上天的意志。随着时间的过去，香港人望着游行的队伍，悄然改变了心意。由冷漠、敌意到若有所思再到敬畏，在他们心目中，法轮大法和中共的位置有了一个大逆转。正义的天平已经归正。
 </p>
 <p>
  在上个世纪末前苏联、东欧解体时，宗教的精神力量起了主导的作用。而在红色中国，佛门的古老修炼法门：法轮大法是解体赤龙的中坚力量。六四被镇压之后3年，法轮功从中国东北传出，奇迹一般洗涤着人们的身心灵，迅速传遍了大江南北。法轮功修炼人体现出来的道德勇气和修为是今天陷入迷沼的红色中国浊世中通天的光柱，三亿人三退（退党退团退队）大潮更是釜底抽薪，从核心瓦解了中共。大纪元出版的《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B9%9D%E8%AF%84.html">
   九评
  </ok>
  共产党》（2004），《共产主义的终极目的》（2018），《魔鬼正在统治着我们的世界》（2019）一步步从深层揭穿共产主义的本质，改变人们的意识，从最微观上解体中共。
 </p>
 <p>
  在前苏联倒台前夕，人们看清了共产党的真面目。对很多人来说，那是一个伤心的过程，更是一个大梦方醒的过程。不久，被绑架欺骗了70年的中国人也将从一场噩梦中醒来，看清共产党的本质，看清它裹在浓雾中的庐山真面目。正如《共产主义的终极目的》中所说，共产党的最终目的是摧毁人类。在中国，它的目的就是摧毁中华民族。而活摘器官是红龙摧毁中华民族最系统化，最冷血的手段。没有一个民族能够容忍这样的罪行继续下去。
 </p>
 <p>
  2019年，位于伦敦的人民独立法庭宣布了关于中共活摘器官的裁决。宛如米开朗基罗《最后的审判》中高举一卷天书的长天使，人民独立法庭宣读终审判决：确凿证据证明，中共犯下了反人类罪行，包括谋杀罪和群体灭绝罪。对于活摘百姓器官牟利，把人视为草芥，视为物质的中共，最后的判决已立下。这判决书高悬在天庭，把一个最黑暗的秘密爆晒在天光中，揭开了审判中共政权的序幕。
 </p>
 <p>
  这是近代史上的一个悖论：貌似崛起的极权中国是一艘正在迅速下沉，百孔千疮的巨船。1991年7月前的一年之间，前苏联420万人公开退党。一个月后，苏联正式解体。和前苏联不同的是，在解体前十多年，红色中国早已开始了浩浩荡荡的退党大潮，至2019年，三亿三千万人退出党团队。我们可以想见，要把十四亿螺丝钉拔出那架自动运转的，怪兽一般的大机器，得有一段过程。每一个螺丝钉的拔出都有一段动人的故事，天地为之欢庆，有如生命的重生。今天，三亿中国人的新生有如这古老民族庄严的集体复活，把悄悄植入古老文明帝国的邪灵化解，如严酷的冬冰融为春水，流逝而去。
 </p>
 <p>
  1989年5月，戈尔巴乔夫访问北京。他站在天安门广场边上，看到了潮水一般的人围绕着广场上绝食的学生紧急的旋转着。和其他共产国家的人民一样，六四广场上坚毅的人们鼓舞了戈尔巴乔夫改革的勇气。然而推动了苏联解体的戈尔巴乔夫最后悔的一件事就是没有更早离开共产党。
 </p>
 <p>
  叶利钦向戈尔巴乔夫说过一段话：“离开他们吧。你是总统；你看清楚这个党是怎么一回事了，事实上，你是人质，是替死鬼。”应该有人向习近平说这句话。身为中共最后的主席，习近平事实上是被绑架了。一面巨大的旗帜上大大写着主席的“席”字，拿在党的手中挥舞着，把习近平牢牢捆绑。
 </p>
 <p>
  在今天，去共化大潮风起云涌，乌克兰、波兰、立陶宛等多国立法禁止共产主义标识标语，共产主义在立陶宛、乌克兰、哈萨克、土库曼、韩国等多国为非法。早已破产的共产主义只敢偷偷戴上社会主义的面具，化为种种危害人类的意识风潮，潜入地下。然而在严重迟到的红色中国，2017年10月，习近平率领六名中央政治局常委笔直站立在血旗前，举手向共产党再度宣誓效忠。
 </p>
 <p>
  在过去的一百年中，共产党屠杀了一亿人。马克思、共产主义和撒旦之间的系谱早已在罗马尼亚牧师查德．沃姆布兰的《马克思与撒旦》（1986年）中有所描述。随着共产极权在上个世纪末纷纷解体，去共化的大潮席卷地球。在这样的时刻，世界上最后的共产主义大国领导人却二度向撒旦宣誓效忠，把自己的生命再一次放在了撒旦的祭坛上。
 </p>
 <p>
  1986年，戈尔巴乔夫提出“彻底改革”的方针，从那一刻起决定了苏联解体的命运。在中共分崩离析，只剩一个空壳和巨大天坑的今天，习近平的一个行动就能够使历史天翻地复。当年戈尔巴乔夫受到六四的激励，果敢的开创了前苏联的改革之路。然而在六四的发生地：北京，国家最高领导人在大力打贪，试图改革之后，却被谎言和假情报围困，被共产党的锁索牢牢套住，再度拥抱包藏祸心的西来幽灵，走上了另一条通向灭亡的路。
 </p>
 <p>
  这说明了一个问题：在赤色中国，不仅是十四亿人民，就连国家最高领导人都不知道这一百年来真实的历史。在正常情况下，没有一个民族的领导人能容忍被入侵（国共“内战”）、背叛（抗日战争）、屠杀（大饥荒、六四）这一连串的奇耻大辱。在正常情况下，没有一个领导人能接受一个侵略政权建筑在欺骗之上的历史。然而习近平再度向绑架了中华民族70年的共产党宣誓效忠。我们只能判断，和他的十四亿同胞，和古代宫墙中的某些皇帝一样，红色中国的最高领导人是生活在一个巨大的谎言，一个自欺欺人的“中国梦”之中。
 </p>
 <p>
  30年前，在里根总统执政下，美国的十字军运动围困捉襟见肘的前苏联，促成了它的解体。30年后，中共垮台前夕，又一次，美国扮演了关键的角色。川普启动的经济制裁及围剿已使中共这株朽木摇摇欲坠。也就是说，在共产极权垮台的第二阶段，即现在，川普扮演了解体中共的重要角色。
 </p>
 <p>
  在这通向未来的当代格局中，有一个巧合是我们不能忽略的：川普和习近平的生日分别是6月14日和15日，在东半球和西半球，这两天是重叠的。也就是说，在这一发千钧的历史时刻，美中两位领袖的生日是同一天。在这神奇的巧合背后有着神秘的天意。在上天的蓝图中，川普和习近平两人一东一西，在中共即将轰然倒下的时刻，肩负着重要的历史使命。他们在同一天出生，为了在中共命数已尽的时刻内外联手，完成自己的使命。而如何确认自己的使命，对于习近平来说，迫在眉睫。
 </p>
 <p>
  2019年，天象巨变。随着各种危机十面埋伏，人民维权四起，若是能看清天象，顺天意民心而行，中华民族就能走出百年来被共产邪灵绑架的劫数，洗净遍体鳞伤的神州大地，洗净深受创伤的十四亿人心，否极泰来。果然如此，上天久远前定下的蓝图就能完成，而如今身居古老帝国最高位的领导人也能不负镂刻在自己生命诞辰中的使命，走出共产党的迷沼，引领人民走出劫难，回归神赐的正道。
 </p>
 <h4>
  灭亡与重生的双号角
 </h4>
 <p>
  在历史的每一个转角，浩大的示威游行都是时间的驱动器。莱比锡十万人大游行摧垮了东德的围墙。在前苏联，1991年苏共8.19政变失败后，在白宫广场上举行的“胜利者群众大会”上，“审判苏共”、“取缔苏共” 的喧嚣一呼百应，响彻云霄。之后， 各地要求解散共产党的示威游行风起云涌，马克思、列宁塑像和纪念碑纷纷被推倒，敲成碎块。
 </p>
 <p>
  潮起潮落，每一个朝代都有起点，也有终点。镇压六四后的30年之间，红色中国经历了一场海变，在世界舞台上高高崛起，又重重摔下。没有人能忘记六四，没有人能忘记只身站立在一列坦克前方，那一名瘦瘠的中国青年。2019年，六四30年后，美国洛杉矶立起来一座叫做“坦克人”的雕像，纪念这一名如今不知身在何方的青年。
 </p>
 <p>
  六四30周年纪念日后5天，香港百万人反送中大游行。游行井然有序，每当救护车或巴士通过时，人们一如摩西举起权杖分开红海一般，缓缓让出一条路来。30年来，香港人是世界上悼念六四最持久，最真挚的。30年后，永怀六四的香港人自己踏上了一条艰险的抗争之路，向腐朽的中共锤下了重重的一击。他们勇敢、智慧，宛如30年前那个黑夜，广场上的逝者死而复生，飞回故土，再次守护危险的家园。
 </p>
 <p>
  1989年10月莱比锡七万人游行后，整整一个月，大大小小游行示威不断，如天空中灿烂的烟火绽放。然后，柏林墙轰然坍塌。今年6月起，香港返送中大游行进入高潮。8月5日大罢工，十五万人在七区集会，年轻人戴上防毒口罩、眼罩，穿黑衣，拿上伞，与狂射过来的催泪弹作战。抗争已白热化。银发族、教育界、法律界，元朗、上水、沙田、黄大仙，香港人动起来了。
 </p>
 <p>
  在香港的游行队伍中，赫然出现了多面巨大的青天白日满地红国旗。香港是孙中山先生思想的启蒙地，也是辛亥革命的根据地。1883年，一名俊逸，神情严肃的少年从广东香山来到香港中央书院求学。在香港这深受西方文化熏陶的殖民地，这名来自中国的青年脱胎换骨，成为日后率领国人推翻满清的第一人。孙中山先生在香港广结携手奋斗的革命志士，1895年2月在中环成立香港兴中会总会，并策画了十次革命的首次起义 —“乙未广州之役”。1900年1月，陈少白受国父之命在香港创办《中国日报》。这是中国第一份革命报。
 </p>
 <p>
  在推翻满清的整场革命中，香港扮演了一个十分重要的角色。七一沦陷前，香港人在多地庆祝中华民国的双十国庆，高悬青天白日满地红的国旗。70年来，国父孙中山先生缔造的中华民国缩聚在台湾这亚热带岛屿上，被世界边缘化，被人们遗忘。不久，人们就当记起，中华民国是真正的新中国。所谓的中华人民共和国是一个外来入侵的非法极权，它窃据了神州大地，绑架了十四亿中国人，把他们洗脑，把四百万平方公里的国土出卖，却斗胆地说：“没有共产党，哪有新中国？”
 </p>
 <p>
  在香港特别沦陷区的百万人游行队伍中，出现久违了的，中华五千年文明嫡传继承者的巨大旗帜。被人们遗忘的中华民国，这世界上正宗的，唯一的，承袭了中华民族命脉的中国放回了历史的主舞台。正如在十九世纪，香港负载了驱逐鞑虏，恢复中华的革命根据地这一光荣使命，一百多年后的今天，香港两百万人大游行祭出了青天白日满地红的国旗，在巨浪一般的人群中大力挥舞。
 </p>
 <p>
  历史的巨轮再度转动。2019年，在最高的苍穹之顶，复翼天使吹响了毁灭与重生的号角。第一声号角，宣告了中共的覆亡。第二声号角，宣告了中华神传文明的复活。2019年，天象巨变。天地之间，一切就要回归万物应有的位置。天宇之间，浩浩星辰在新宇中神圣的移转。一卷金书页在天穹之顶展开：一切就要结束，一切就要开始。在这天地更新的时刻，我们要准备好自己，付出所有，以进入这庄严的历史之门。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/8/11/n11446216.htm