### 李小刚：十年文革灾难性后果探究

---

#### [首页](../../../..?n11436585) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11436585) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11436585) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11436585) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11436585) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11436585)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年08月07日讯】史称“十年浩劫”的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E4%BA%A7%E9%98%B6%E7%BA%A7.html">
   无产阶级
  </ok>
  文化大革命给中华民族带来了深重的灾难，对中国人民产生了深远的影响，而这只是“黑暗、血腥、恐怖、残忍”的毛泽东时代的一部分。尽管中共也承认文革是由毛泽东“错误”发动和领导的，但是说“被林彪和江青两个反革命集团利用”似乎就有些牵强了，就算是被那两个反革命集团利用，那么在长达十年的时间里，所谓的“革命家”为什么没有及时发现并且制止。如果能及时制止，后果也不可能那么严重！所以，文革的责任应该由中共和“四人帮”共同承担！
 </p>
 <p>
  对于文化大革命，虽然有各种解释，但基本都是否定“文化大革命”的，下面简单列举几个有代表性的实例：
 </p>
 <p>
  维基百科的解释是：“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A0%E4%BA%A7%E9%98%B6%E7%BA%A7.html">
   无产阶级
  </ok>
  文化大革命，通称文化大革命，简称文革，是一场于1966年5月—1976年10月间在中华人民共和国境内所发生的政治运动。文革是由时任中国共产党中央委员会主席的毛泽东与中央文化革命小组，自上而下动员成千上万红卫兵在中国大陆进行全方位发动的阶级斗争。普遍认为官方鼓励的批斗、抄家及告密等过激行为，使
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BC%A0%E7%BB%9F%E6%96%87%E5%8C%96.html">
   中国传统文化
  </ok>
  与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%81%93%E5%BE%B7%E6%B2%A6%E4%BA%A1.html">
   道德沦亡
  </ok>
  ，整体经济受严重影响，受害人数以千万计，亦有人指不少文物都在1966年6月1日的破四旧中遭到红卫兵的蹂躏。”
 </p>
 <p>
  360百科的解释是：“文化大革命，全称“无产阶级文化大革命”，简称文革，又称“十年动乱”、“十年浩劫”、“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E5%8C%96%E6%B5%A9%E5%8A%AB.html">
   文化浩劫
  </ok>
  ”或“文化灭绝”，是指1966年5月16日至1976年10月在中国由毛泽东错误发动和领导、被林彪和江青两个反革命集团利用、给中华民族带来严重灾难的政治运动。被广泛认为是自1949年建国至今最动荡不安的灾难性阶段。”
 </p>
 <p>
  百度百科的解释是：“文化大革命全称“无产阶级文化大革命”，是一场由毛泽东发动，被反革命集团利用，给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱。
 </p>
 <p>
  1966年5月至1976年10月的“文化大革命”，使党、国家和人民遭到建国以来最严重的挫折和损失。”
 </p>
 <p>
  搜狗百科的解释是：“文化大革命是指1966年5月至1976年10月间，一场由毛泽东发动，被反革命集团利用，给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱事件。1966年，意识形态领域的批判运动逐渐发展成矛头指向党的领导层的政治运动，文化大革命因此爆发了。第一阶段：1966年5月“文化大革命”的发动到1969年4月中国共产党第九次全国代表大会的召开。第二阶段：从1969年4月中共九大的召开到1973年8月中共十大的召开。第三阶段：从1973年8月中共十大召开到1976年10月“四人帮”被粉碎。1977年8月，在中国共产党第十一次全国代表大会上，党中央正式宣布“文化大革命”结束。毛泽东发动这场“大革命”的出发点是防止资本主义复辟、维护党的纯洁性和寻求中国自己的建设社会主义的道路。但他对党和国家政治状况的错误估计，引发了非常严重的后果。”
 </p>
 <p>
  那么，文化大革命给中华民族造成的损失到底有多严重，带来的灾难到底有多深重？这一疑问可以从叶剑英在中央工作会议闭幕会上的讲话中找到概括性的答案。人民出版社1996年3月1日出版的《叶剑英选集》中收录了一篇题为《在中央工作会议闭幕会上的讲话》的文章，文章内容系一九七八年十二月十三日叶剑英在中央工作会议闭幕会上的讲话。虽然书中收录的讲话稿是经过删改后的稿件，但是其中还是有如下总结文革后果的内容：包括受牵连的在内，受害的有上亿人，占全国人口的九分之一。
 </p>
 <p>
  2008年12月，叶向真撰写的《叶剑英中央工作会议讲话起草记》，发表在《财经》杂志第26期、总第227期上。她在《叶剑英中央工作会议讲话起草记》一文中写道：在我现在保存的叶帅在中央工作会议的讲话草稿中，完整的稿子有三份。
 </p>
 <p>
  按时间顺序，一份是题为《叶副主席在中央工作会议上的讲话（一九七八年十一月二十五日草稿）》的铅印稿，共11页。在这份铅印稿的第一页注有“会（二） 10号”的字样（下称“11 月稿”）。
 </p>
 <p>
  再有就是题为《在中央工作会议上的讲话》的油印稿，最后注明“一九七八年十二月十二日稿”，共16 页。（下称“12 日稿”）。
 </p>
 <p>
  还有就是题为《在中央工作会议闭幕会上的讲话（一九七八年十二月十三日）》的铅印稿， 共 16 页。 文件抬头右侧盖有编号“0000002 ”的号码。这是作为“十一届三中全会文件之四”，由三中全会秘书组于 1978 年 12 月 17日印发的（下称“ 17 日稿”）。
 </p>
 <p>
  叶剑英讲话稿的三份稿件中两份就经过了删改，“12日稿”删改后形成了“17日稿”，“17日稿”删改后才收入《叶剑英选集》一书，这一点在《党史博采》2016第09期刊登的胡新民撰写的《叶剑英中央工作会议讲话撷真》一文中写得清清楚楚，明明白白。原文如下：
 </p>
 <p>
  至于“17日稿”，是在中央工作会议结束之后，由三中全会秘书组印发的正式文件，是作为“十一届三中全会文件之四”发给与会人员的。
 </p>
 <p>
  这个文件稿在“12日稿”的基础上作了一些文字上的加工修改，删改了一些有争议的或者比较敏感的问题，也增加了一些内容，特别是根据叶剑英以前多次讲话的精神，增加了一大段关于加强法制建设的话。
 </p>
 <p>
  后来收入《叶剑英选集》中的这篇讲话，对 12 月 17日三中全会正式印发的文件稿又作了一些删节和修改，在段落安排上也作了一些变动。
 </p>
 <p>
  叶剑英讲话稿的“17日稿”虽然删改了“12日稿”中一些有争议的或者比较敏感的问题，但是有关文革造成的灾难和损失的敏感内容仍然被披露了出来。
 </p>
 <p>
  马立诚（原人民日报评论部主任）、凌志军（前人民日报编委凌建华之子，人民日报社高级编辑、资深记者，畅销书作家，法学硕士）合著了《交锋一一当代中国三次思想解放实录》（(今日中国出版社，1998年3月第1版）一书，该书的第一部分为：第一次思想解放：一石激起千重浪——1978年战胜“两个凡是”，在该部分“粉碎“四人帮”阴霾仍未散”一节下的““文化大革命”是对还是错”一小节中写道：
 </p>
 <p>
  粉碎“四人帮”之后，叶剑英在一次讲话中沉痛地说：“文化大革命”死了两千万人，整了一亿人，浪费了八千亿人民币。
 </p>
 <p>
  《交锋》第一版出版后时隔不久，安徽人民出版社又出版了董宝训（注：1984年山东大学历史学系本科毕业，1991年山东大学中国近现代史专业硕士研究生毕业，2003年在职攻读中国近现代史专业博士学位。1997年任山东大学副教授，2004年任山东大学历史系教授。所属机构：现代化与当代中国研究所）、丁龙嘉（毕业于山东大学历史系，著名党史研究专家，原山东省委党史研究室副主任）合著的《沉冤昭雪：平反冤假错案》（注：1998年10月第一版）一书，该书的第一章（注：题为“昭雪沉冤的强烈呼声与“左“倾势力的重重阻挠”）第一节（注：题为“冤假错案遍国中”）中写道：
 </p>
 <p>
  “文革”中，林彪、“四人帮”反革命集团将“左”的错误推向极端，大肆迫害广大干部、知识分子和人民群众，制造了数以百万计的冤假错案。粉碎“四人帮”后，叶剑英在一次讲话中沉痛地说：“文化大革命”死了2000万人，整了1亿人，占全国人口的1/9，浪费 了8000亿人民币。
 </p>
 <p>
  并且注明是：叶剑英在1978年12月13日中央工作会议闭幕式上的讲话。
 </p>
 <p>
  著名学者，传记文学家，中国人民解放军大校，国防大学教授，四级研究员，曾任中国人民解放军高等军事学院助教、军政大学政治研究室副主任、军事学院出版社社长、国防大学《当代中国》编辑室主任的辛子陵在他的著作《红太阳的陨落——千秋功罪毛泽东》（注：2007年7月香港书作坊出版社出版）一书第四十章“毛死江囚”中也写道：
 </p>
 <p>
  关于文化大革命动乱十年造成的生命和财产的损失，在1978 年 12 月 13日中共中央工作会议闭幕式上，中共中央副主席叶剑英透露了一个数字：文化大革命死了 2000 万人，整了 1 亿人，浪费了 8000亿人民币。
 </p>
 <p>
  周瑞金（“皇甫平”系列评论作者，新笔名为“皇甫欣平”、凤凰网首席评论员、《人民日报》前副总编辑）2008年8月30日上午在广州市先烈中路100号广东省科技图书馆一楼学术报告厅作了主题为“以思想新解放推动改革新突破”的演讲（注：由中共广东省委宣传部、广东省社会科学界联合会主办，南方都市报承办），其中同样讲道：
 </p>
 <p>
  正如叶剑英同志在1978年12月中央工作会议上说的：“文革十年整了一亿人，死了二千万，浪费了8000亿人民币，不改行吗？”
 </p>
 <p>
  2016年07月14日周瑞金在凤凰评论中又发表了题为《文革反思万言书》的文章，文中也指出：1978年12月13日，叶剑英在中央工作会议闭幕式上说：“文革期间，全国整了1亿人，死了2000万人。”
 </p>
 <p>
  叶剑英讲话稿一删再删，一改再改，无非就是想掩盖“敏感问题”。叶剑英选集中收录的讲话稿只提到“受害的有上亿人，占全国人口的九分之一”，没有死亡人数和浪费的人民币的数目；《交锋一一当代中国三次思想解放实录》一书中写的是““文化大革命”死了两千万人，整了一亿人，浪费了八千亿人民币。”，没有提到受害人口所占全国人口的比例“1/9”，《红太阳的陨落——千秋功罪毛泽东》一书也是如此，周瑞金所作的题为“以思想新解放推动改革新突破”的演讲亦是如此；《沉冤昭雪：平反冤假错案》一书写的是““文化大革命”死了2000万人，整了1亿人，占全国人口的1/9，浪费了8000亿人民币”，这是目前我所知道的披露的比较全面的。
 </p>
 <p>
  尽管文革造成了深重的灾难和巨大的损失，但当年粉碎四人帮时的根本原因却不在于此，而是在于“四人帮”准备“篡党夺权”。人民网刊登过一篇题为““四人帮”被粉碎后的怪事：“文革”之风仍在继续吹”的文章，并且注明“本文摘自《交锋—当代中国三次思想解放实录》，凌志军、马立诚着，人民日报出版社出版”，文中（书中）有关解决“四人帮”问题的内容如下：
 </p>
 <p>
  1976年10月8日，在中央召开的“打招呼”会上，华国锋在讲话中说：对“文化大革命”要肯定，“文化大革命”是基本正确，有所不足。现在我们要着重解决有所不足。这次解决“四人帮”的问题，不要算他们在“文化大革命”中的老帐。搞“四人帮”，并不是因为他们在“文化大革命”中的缺点错误，他们的核心问题是篡党夺权。
 </p>
 <p>
  文革虽然已经结束多年，刚刚粉碎“四人帮”的时候，人民或许真的有“大音希声扫阴翳，拨开云雾见青天”的感觉，但是文革时期的思想流毒至今却依然存在，并左右着一些人继续做着丧尽天良、指鹿为马、颠倒黑白、混淆是非的，为“人”所不齿的事情，实在可悲、可叹！
 </p>
 <p>
  中共暴政可以用一句话概括，那就是：不以文明动天下，专以野蛮殃世人！
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/8/7/n11436585.htm