### 共产暴政录：从毛泽东诗词谈中共卖国

---

#### [首页](../../../..?n11539349) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11539349) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11539349) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11539349) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11539349) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11539349)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年09月23日讯】中共最早通过国共合作，企图鹊巢鸠占来夺取政权，被蒋介石识破，国共打了十年内战，中共丢盔弃甲逃跑——长征，若非日本救助，早就见马克思去了。所以毛泽东1935年刚到延安，就表达了通过卖国以实现共产的想法，他在“念奴娇·昆仑”写到：
 </p>
 <p>
  “横空出世，莽昆仑，阅尽人间春色。飞起玉龙三百万，搅得周天寒彻。夏日消溶，江河横溢，人或为鱼鳖。千秋功罪，谁人曾与评说？
 </p>
 <p>
  而今我谓昆仑，不要这高，不要这多雪。安得倚天抽宝剑，把汝裁为三截？一截遗欧，一截赠美，一截留中国（后改为一截还东国）。太平世界，环球同此凉热”
 </p>
 <p>
  先介绍一下昆仑山，昆仑山脉（昆仑山），又称昆仑虚、中国第一神山、万祖之山、昆仑丘或玉山。是亚洲中部大山系，也是中国西部山系的主干。该山脉西起帕米尔高原东部，横贯新疆、西藏间，伸延至青海境内，全长约2500公里，平均海拔5500-6000米，宽130-200公里，西窄东宽，总面积达50多万平方公里。昆仑山在中华民族的文化史上具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为中华“龙脉之祖”。
 </p>
 <p>
  从地理学上来说：由于昆仑山脉高耸挺拔，为古代中国和西部之间的天然屏障。
 </p>
 <p>
  从风水学上讲：昆仑是天下龙脉的起源地，中国三条龙脉都发源于昆仑。
 </p>
 <p>
  从历史上看，挪亚时代全球大洪水时，全球各民族都受灭顶之灾，我中华民族的始祖因居于昆仑高处而免于此劫，而后向东发展，故昆仑山是我中华民族的发源地。
 </p>
 <p>
  《史记》记载“禹兴于西羌”。《山海经》详尽描述了神话中的昆仑山与西王母，华夏族从西北之高原，迁向中原，再到沿海。《穆天子传》记载：穆天子见西王母于昆仑丘；穆天子至群玉之山，天下高山尽收眼里（通说为帕米尔高原）。昆仑崇拜自古以来都是中国至高崇拜，从某种意义上讲，昆仑代表中国。
 </p>
 <p>
  毛泽东在该诗词中明确表达了要把万山之祖脉的昆仑山分割三份分别送给欧洲、美洲，中国仅留一份（后来这一份送给东洋国，中国连一份都没留）。
 </p>
 <p>
  首次发表时原作“一截留中国”，窃政后在不断的卖国实践中，体会到卖国对中共好处多多，一九六三年版《毛主席诗词》改为“一截还东国”，中共连一截都不留给中国了，送东洋人吧！“还”日本入侵中国客观上帮助中共窃取政权的恩。
 </p>
 <p>
  而且，《共产党宣言》中有一句口号“工人阶级没有祖国”，所以卖国就没有任何心理包袱和负罪感了。
 </p>
 <p>
  中共施政不过都在实施其卖国方略而已。中共屡屡出让属于全体中国人的国土，来换取个人和中共权贵集团的利益。
 </p>
 <p>
  举具体例子：
 </p>
 <p>
  毛泽东六十年代指出：珠峰举世闻名，中国和尼泊尔单独拥有都不好。最好是一家一半，让它成为边界之峰，友谊之峰。
 </p>
 <p>
  1961年10月5日，尼泊尔国王马亨德拉在北京参加了国庆典礼后，与当时的国家主席刘少奇签署了中尼边界条约。边界线划过珠穆朗玛峰顶。就这样，一半的珠峰被毛拱手送了人。中共前外交部长钱其琛透露割让珠穆朗玛峰是毛泽东的亲自决断。
 </p>
 <p>
  1955年，周恩来访问克什米尔，主动提出把新疆的坎巨提地区让给巴基斯坦。后来中国和巴基斯坦谈判边界问题时，巴基斯坦援引中共割让珠穆朗玛峰给尼伯尔的先例，把喀喇昆仑山的主峰乔戈里峰（即西方登山界所称的K2，海拔8611米，世界第二高峰）割走了一半。
 </p>
 <p>
  1962年，金日成以长白山是自己在日本殖民朝鲜时打游击的地方，希望中国能了解朝鲜人民对此地的革命感情，将长白山划给朝鲜。中共居然同意把长白山的一角（有说是1/2，另个说法是53%）和8个山峰中的3个划给了朝鲜，著名的白头山天池现在为一家一半。
 </p>
 <p>
  江泽民更割让四十倍台湾领土面积大小的国土给俄国。
 </p>
 <p>
  虽然中共严格封锁此类卖国信息，但在互联网时代，这些卖国行径再也瞒不住了。
 </p>
 <p>
  中共和毛泽东等不会以割让送出国土为满足，还要以中国人的生命为代价，成全共产邪灵毁灭人类的目的。
 </p>
 <p>
  1949年毛泽东访问苏联，曾对斯大林说：“为了世界革命胜利，我们中国准备死三亿人”。当时中国的人口是4亿5千万，三亿也正好是三分之二，可见毛准备牺牲三分之二的国人。
 </p>
 <p>
  毛泽东跟私人医生李志绥说，最好美国人在福建扔一两个原子弹，炸死几十万人，让全世界人民看穿美帝真相。
 </p>
 <p>
  除了出让国土，中共还贱卖稀土战略资源，对外大撒币，目地是耗尽我中华国土、资源、财力和人力，最终毁灭全人类。
 </p>
 <p>
  中共和毛泽东江泽民等的邪恶，远超过人类的想像。如果不是外部条件的制约，中华民族早已经被它们毁灭了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/9/22/n11539349.htm