### 中共暴政录：最奇葩的战争——战胜国送出国土

---

#### [首页](../../../..?n11646873) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11646873) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11646873) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11646873) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11646873) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11646873)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2019年11月11日讯】1962年中印边界战争是个世界战争史上的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A5%87%E8%91%A9.html">
   奇葩
  </ok>
  ，历史上战争都是为了得到领土、美女、财宝或立威等，此战的胜利方却丢失大量领土，侨民被迫害，两国人民结怨。试想一想中共此战究竟想干什么？
 </p>
 <h4>
  边境争议
 </h4>
 <p>
  由于中国在清末因为内部政治因素未能有效统治边境，而西藏统治阶层相对印度殖民者英国又较为弱势。1914年3月，在印度的西姆拉，英国政府代表麦克马洪提出了一条英方勘定的分界线，名为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BA%A6%E5%85%8B%E9%A9%AC%E6%B4%AA%E7%BA%BF.html">
   麦克马洪线
  </ok>
  ，那条分界线与此前国际上习惯认定并在各种官方（包括英国）出版物和地图上一直沿用的分界线不同，大大向西藏纵深推进，把原本在西藏境内资源最丰富的九万多平方公里划进了大英帝国的印度殖民地，给中国与印度、与缅甸的关系留下后患。印度、缅甸都认为麦克马洪线是既定的历史疆界，中华民国和中华人民共和国不承认其国际法效力。
 </p>
 <p>
  中国与印度的边界近2000（1700）公里，分东、中、西三段。在每一段边界上都有争议领土。
 </p>
 <p>
  ①东段：争议领土9万平方公里领土，全部被印度占领。中印实际控制线就是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BA%A6%E5%85%8B%E9%A9%AC%E6%B4%AA%E7%BA%BF.html">
   麦克马洪线
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  ②中段，争议领土2100平方公里，分为4处，全部被印度占领。
 </p>
 <p>
  ③在西段，争议领土3.3万平方公里，主要是中国的阿克赛钦地区。其中印度占领巴里加斯一处，其余都控制在中国手中。
 </p>
 <p>
  1950年以前，“麦克马洪线”仅仅是理论，不管双方的地图怎么画，那片地区没有驻军，不设边防，行政建制也不存在或徒有虚名，老百姓按照祖祖辈辈的方式生活，国际政治与他们无关。1949年后，新独立不久的印度看到大陆变色，而且即将向西藏挺进，于是先下手为强，从1950年，印军开始向北推进，到1953年，“麦克马洪线”以南地区全部被印度实际控制，丢失九万九万多平方公里，但中共并没有做出实质性反应。九万多平方公里到底有多大呢？
 </p>
 <p>
  相当于三个台湾、六个北京。这是二次世界大战以来世界上一国被另一国强行侵占的最大一片土地。
 </p>
 <h4>
  战胜后丢弃国土
 </h4>
 <p>
  因中共在西藏施行的暴政，1959年达赖喇嘛逃往印度并受到庇护，此举引发了中共的愤怒，指责印度干涉中国内政。中印两国开始交恶，1962年6月开始边境一连串交火冲突，10月至11月间中国和印度在藏南边境战争暴发，中国称为中印边界自卫反击战，印度则称之为瓦弄之战（Battle of Walong）。
 </p>
 <p>
  双方都称战争由对方于挑起。由于1960年后苏联与中国交恶，因为韩战（抗美援朝）联合国决议制裁中国，国际舆论一同谴责中国“入侵”印度的战争行为。
 </p>
 <p>
  47年独立后，印度军队几乎没有太多战斗经历，没有协调作战能力，一部分军队在打，另一部分在观望。中共军队在军事上取得绝对优势和胜利，势如破竹，击溃印军，向前推进速度之快，有时连中国军队的指挥系统都无法控制，收复几乎所有9万平方公里失地，印度打算迁都。但1962年11月21日，中共政府突然单方面声明22日零时起中国军队单方面全线主动停火、主动后撤，中国军队接到的命令不仅是放弃全部收复的失地，撤回到“麦克马洪线”，还要再从“麦克马洪线”后撤二十公里，与印军脱离接触。结果印军不但轻易返回原来控制的地区，又趁虚而入，继续向北蚕食推进这二十公里的地区，建哨所，修工事，因此，印度获得比战前得到更多的地盘（中共主动退后放弃的）。即战前印度依“麦克马洪线”占领了9万平方公里，战后占领了9.21万平方公里，反而多占两千平方公里的土地。另外中共还单方面将缴获的武器、军车和军用物资交还印方。中印战争，中国胜而失地，全世界目瞪口呆。
 </p>
 <p>
  那么中共主动丢弃的是什么样的国土呢？是不毛之地吗？那一片被中国收复又放弃的土地是比西藏任何其他地方都更富饶美丽的地方。那里地处喜马拉雅山南麓，海拔下降到一二千米甚至几百米，有印度洋暖风的滋润，属亚热带生态环境。土地极其肥沃。植物茂盛，能够生长菠萝香蕉。自然景观奇异，矿产丰富。雅鲁藏布江著名的麦克马洪线“大拐弯”，可利用的落差2230米，如果横切大拐弯建一条40公里长的引水隧道，可建成世界最大的水电站，装机容量最低为4500万千瓦以上，是长江葛洲坝电站的17倍，是三峡电站的四倍，投资却比三峡低得多，又没有移民、生态、战争灾难一类的问题。然而这个设想中激动人心的超级水电站，却被“麦克马洪线”拦腰切断。
 </p>
 <p>
  西藏高原生态研究所所长徐凤翔说：“我们搞森林的，一说起来就是西藏林蓄量居全国第二位，可谁也不说这只是理论林蓄量。因为实际上，西藏森林的一半在控制线之外，准确地说，是52.8%在人家手里。其实，这个数字仍然不准确。这只是按森林面积算（控制线那边的）中低海拔原始森林单位面积的蓄木量大得多。把这些因素考虑进来，那么实际上，西藏森林资源的80%不在我们手里。”
 </p>
 <p>
  为什么那么大片的国土收复了以后，又让给了印度？为什么中共政府对三万多平方公里的自家人台湾死盯住不放，不惜采取极端手段，对同胞威胁用导弹核武，另一方面对面积大三倍的这片领土，却随随便便就丢掉？
 </p>
 <p>
  也许是出于中共对中国人的仇恨，也许毛泽东力图扮演第三世界阵营的领袖，妄想教训一下，再给几根胡萝卜，不过毛泽东的胡萝卜可是九万二千平方公里的国土，可是只要他能当第三世界的领袖管他什么代价。
 </p>
 <p>
  一九七二年印度将中印争议地区藏南占领区改为阿鲁纳恰尔中央直辖区，一九八六年底印度议会两院通过立法将阿鲁纳恰尔中央直辖区升格为邦。1987年宣布成立了“阿鲁纳恰尔邦”，同时向该地区大量移民。目前定居在那里的印度人比全西藏的人口总和多两倍。
 </p>
 <h4>
  记者评论此战
 </h4>
 <p>
  西方记者内维尔‧马克斯韦尔在《印度对华战争》一书中写道，“当中国军队取得重大胜利的时候，中国政府突然宣布单方面无条件撤军，这与其说让全世界都松了一口气，不如说是让全世界都目瞪口呆。世界战争史上还从没有过这样的事情，胜利的一方在失败者还没有任何承诺的情况下，就单方面无条件撤军，实际上也就是让自己付出巨大代价来之不易的胜利成果化为乌有。”
 </p>
 <p>
  军人作家金辉在《西藏墨脱的诱惑》书中对那段历史作了这样结论，“胜利者和失败者是十分明确的。但是，经过了近三十年之后，结合现在再来看那场战争及其结果，却完全是另一种情况了——胜利者除了没有失败的名义，却具备了失败者的一切；失败者除了没有胜利的名义，却得到了胜利者的一切。胜利者因为胜利的飘飘然，以至连对胜利成果的彻底丧失和巨大的屈辱都无动于衷。失败者因为唯独还没有得到胜利者的虚名，所以一直在摩拳擦掌，发誓要报一箭之仇。”
 </p>
 <h4>
  战争引发印度排华事件
 </h4>
 <p>
  中共发动这场战争不仅丧失了国土，使两国关系滑入底谷，印度国会通过决议，宣布中国为“敌国”，在中印关系中投下了永远磨灭不掉的阴影，印度出现一系列恶劣的排华事件，华人华侨遭到迫害。
 </p>
 <p>
  印度当局捏造各种罪名，诬蔑华侨从事间谍活动，采取高压手段强迫华侨反对自己的祖国，甚至肆意逮捕华侨华人，把他们关进西部荒漠的集中营，集中营中的有些难侨妇女，遭受着印度官员和警察的兽性蹂躏，人身安全和人格得不到丝毫保障。当局还特地通过了针对华人的 “加强监视外侨法案”，挤压华侨的生存空间，致使大批华人被迫返回祖国或移居他国。这些华侨的苦难，跟中共脱不了关系。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/19/11/11/n11646873.htm