### 夏林：中共是国民党大选惨败的根本原因

---

#### [首页](../../../..?n11814019) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n11814019) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n11814019) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n11814019) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n11814019) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n11814019)


<div class="column" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年01月23日讯】这次
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B0%E6%B9%BE%E5%A4%A7%E9%80%89.html">
   台湾大选
  </ok>
  ，国民党堪称“二败涂地”——总统候选人惨败，立委选举惨败。选举后，国民党主席吴敦义带领副主席和高级党领集体辞职；同时，国民党内和党外社会名嘴、精英、智库纷纷分析国民党惨败的原因。
 </p>
 <p>
  国民党党部写了一份正式文件, 提出七大原因以致败选。包括：1. “讨厌民进党”终不敌“亡国感”；2.两岸论述未能掌握话语权，无法因应当下变局；3. 恶质网军带领风向，候选人品牌形象饱受挑战，难以争取中间选民认同；4. 高雄市长胜选模式无法复制，选战策略选择失误；5.党内矛盾不团结，辅选力道仍待加强；6.不分区名单未能符合外界期待；7.青年参与政治程度高，不受青年青睐。
 </p>
 <p>
  其实这七大原因，都不是国民党败选的主因。国民党败选的最根本原因在于这10多年来与中共的合作、妥协、退让，以致忽略台湾民意，才导致大败。
 </p>
 <p>
  在国民党长达百年的历史中，每一次重大挫折或失败，无不与中共联系在一起。
 </p>
 <p>
  中共第一次侵入国民党是1922年。那时中共刚刚建党，弱小而毫无经验，但在苏联“老大哥”的帮助下，骗取了孙中山先生的信任，允许中共党员以个人身份加入国民党，进入国民党内担任多个关键职位。寄生于国民党内部，中共在短短几年内不仅迅速发展壮大，而且几乎从内部瓦解了国民党。蒋中正后来意识到共产党的可怕，开始了清党，将共产党彻底从国民党内清除出去，国民党才重新获得了动力，领导了北伐战争的胜利，让中华民国有了经济和文化繁荣发展的十年。
 </p>
 <p>
  但好景不长，在共产党像流寇一样逃到陕北，国民党只需要最后一役就可以彻底消灭中共时，国民党的东北军首领张学良和杨虎城被中共洗脑和欺骗，突然逮捕蒋中正，逼迫蒋不仅放中共一条生路，还进行第二次国共合作。这一次的国共合作，让国民党代价及其沉重。中共在第二次国共合作后，保留了有生力量并趁机发展武装，而国民党军队在前线与日军作战，遭受重大伤亡，导致抗日虽然胜利，但不敌有苏联相助的中共军队，中华民国丧失了大陆，退守台湾。
 </p>
 <p>
  国民党败走台湾后，蒋中正痛定思痛，他为国民党定下对共产党的方针是 “不接触、不谈判、不妥协”。
 </p>
 <p>
  蒋经国继任国民党主席和中华民国总统之后，忠实执行父亲的反共防共政策，并且指出 “共产党乃是邪恶魔鬼，杀人凶手，所有威胁、利诱、欺骗、分化之伎俩，无所不用其极；尤其血气方刚之青年人以及苟且偷生之徒最容易上当，一入圈套即无法自拔。” 蒋经国对中共的本质分析得何等精辟与深刻！
 </p>
 <p>
  不幸的是，在中共统战的种种手段之下，国民党开始违背祖训，做了一系列两位蒋总统最痛恨之事。
 </p>
 <p>
  2005年时任国民党主席连战开启了与中共的对话接触之旅，从此后，国民党内要人，有的被中共的假象迷惑；有的为沽名钓誉，纷纷与中共越走越近，越来越对中共妥协、退让、听话。中共的所谓“九二共识”被拿来当党宝，即使中共公开说对台湾要“一国两制”，国民党仍然不肯放弃这个子虚乌有的“定海神针”。当中共对香港民众“反送中”暴力镇压时，国民党也不敢指责中共。
 </p>
 <p>
  国民党还将那些红统人物放入不分区立委名单前列。国民党的种种举动，让台湾民众，特别是台湾的年轻人，深感国民党再也不是一个民众可以依靠，可以保护他们生命，财产和民主自由权利的政党，所以纷纷把选票投给了对中共强硬的民进党和民进党总统候选人蔡英文，让国民党选情崩盘。
 </p>
 <p>
  中共第一次与国民党合作，是借体寄生，吸取国民党的养料精华；第二次与国民党合作，则用国民党军队挡住日寇，自己飞速发展武装，导致国民党败走台湾，失去大陆；而这十几年中共与国民党的第三次合作，则让国民党反共原则不再，失去民心，走向泡沫化和边缘化。如果国民党再不与中共彻底切割，可能很快就成为历史过客了，三思！
 </p>
 <p>
  责任编辑：文风
 </p>
 <!-- article content end -->
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/1/22/n11814019.htm