### 关乐：没谱红色英雄谱选注

---

#### [首页](../../../..?n12042701) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12042701) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12042701) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12042701) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12042701) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12042701)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年04月19日讯】
 </p>
 <p>
  引子
 </p>
 <p>
  党末天谴大瘟疫，犹逆天行欺人己。
  <br/>
  大国战疫书告捷，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E7%96%AB%E5%85%88%E8%BF%9B.html">
   抗疫先进
  </ok>
  表彰急。
  <br/>
  疫情无情自收书，光荣哄榜留怪异。
  <br/>
  吹哨被诬造谣医，抓造谣警辟谣记。
  <br/>
  可控可治谣砖家，济济一纸驾驱齐。
  <br/>
  正常思维难思议，认清邪党方破迷。
  <br/>
  政党只是邪灵皮，世棋盘上下鬼棋。
  <br/>
  谎称可防身先病，洗脑愚功为党立。
  <br/>
  笔杆枪杆双手握，党警党媒两流痞。
  <br/>
  打压吹哨激民愤，平反败火麻醉剂。
  <br/>
  谁当典型无所谓，唯一标准党属意。
 </p>
 <p>
  序
 </p>
 <p>
  一路滥杀一路骗，血掩血迹尽谎言。
  <br/>
  红典型史哄典型，面人英模迷粉颜。
 </p>
 <p>
  （一）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%A0%E6%80%9D%E5%BE%B7.html">
   张思德
  </ok>
 </p>
 <p>
  中央警卫
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BC%A0%E6%80%9D%E5%BE%B7.html">
   张思德
  </ok>
  ，熬制大烟架黑锅。
  <br/>
  高调谎称烧木炭，内外有别密务特。
  <br/>
  砸死大开追悼会，掩饰南泥湾毒窝。
  <br/>
  所谓为人民服务，始终喂人民服雾。
  <br/>
  全面抗日八年多，中共到底干什么？
  <br/>
  榜样大树独一个，没打鬼子干黑活。
  <br/>
  不在前线在后方，发展扩军把刀磨。
  <br/>
  事故鬼话化故事，或许此前已起始。
  <br/>
  榜样力量曰无穷，需要随意捏造之。
 </p>
 <p>
  （二）刘胡兰
 </p>
 <p>
  暴力夺权靠暴徒，蛊惑群众血海术。
  <br/>
  杀人为乐泯人性，邪灵附体猛灌输。
  <br/>
  假二愣小刘胡兰，为党当枪杀村干。
  <br/>
  国民政府铡下鬼，生伟死荣毛贼赞。
 </p>
 <p>
  （三）董存瑞
 </p>
 <p>
  炮火烟散人不见，桥下挖出一鞋垫。
  <br/>
  未婚妻送董存瑞，炸碉堡戏由此编。
  <br/>
  电影导演透实信，一人为证两嘴片。
  <br/>
  中共急于夺大权，血肉长城紧筑建。
  <br/>
  亟待无数自甘死，人民战争炮灰山。
  <br/>
  炮弹乱发强推进，不惜敌我同炸烂。
  <br/>
  后吹小米加步枪，打败蒋军八百万。
  <br/>
  实际装备并不差，日本武器交易转。
  <br/>
  日俘枪炮编共军，东北机械搬苏联。
  <br/>
  炸碉堡之假烟幕，掩盖阴谋一大串。
 </p>
 <p>
  （四）黄继光
 </p>
 <p>
  上甘岭上黄继光，挺起胸膛堵机枪。
  <br/>
  多弹穿体身如燕，飞碉堡口炸塌方。
  <br/>
  绝门宣传稿多多，妙笔生花花花肠。
  <br/>
  弹孔后发稿数添，将军忆之战后亡。
  <br/>
  抗美援朝名义假，被打退回徒死伤。
  <br/>
  借刀杀灭国军虏，黄继光被晃吉光。
 </p>
 <p>
  （五）邱少云
 </p>
 <p>
  不义师逼把命拼，更需纪律禁锢紧。
  <br/>
  手枪顶背加洗脑，塑造榜样激邪劲。
  <br/>
  潜伏前沿邱少云，草地起火烧浑身。
  <br/>
  为证近敌眼茫茫，突显军纪严森森。
  <br/>
  想像意志超极限，生花妙笔蒙童真。
  <br/>
  皮肉火苗一直直，冻土坑抠两深深。
  <br/>
  绝对服从党原则，谎言千遍不愁信。
  <br/>
  只是太过违常识，孩子细思都笑喷。
 </p>
 <p>
  （六）刘文学
 </p>
 <p>
  “十个社员九个贼，谁要不偷饿死谁。”
  <br/>
  三年大饥荒头年，一一一八夜幕垂。
  <br/>
  四川合川双江村，露天电影人聚会。
  <br/>
  影影绰绰海椒地，一大一小摘自肥。
  <br/>
  大人地主王荣学，专政对象黑五类。
  <br/>
  小的刘文学十四，撒野讨嫌捣蛋鬼。
  <br/>
  王曾指控刘小偷，钻摸王家柑园内。
  <br/>
  仇人路窄暗处见，见王偷多妒火窜。
  <br/>
  刘说告王找队长，王一听此心胆寒。
  <br/>
  地主份子成被告，一准惨遭专政拳。
  <br/>
  气急败坏一发作，竟然将刘掐气咽。
  <br/>
  十几天后被枪毙，亦为刘成英雄奠。
  <br/>
  敢同阶级敌人斗，勇护集体之财产。
  <br/>
  饥肠辘辘紧腰带，狂绷阶级斗争弦。
  <br/>
  少年英雄党大树，饥荒幸存恨满满。
 </p>
 <p>
  （七）雷锋
 </p>
 <p>
  大跃进闹太昏头，三年饥荒场难收。
  <br/>
  收拾人心最紧迫，典型引路骗溜够。
  <br/>
  大张旗鼓大造假，革命傻子称风流。
  <br/>
  一天到晚学毛着，感恩戴德谢不休。
  <br/>
  死心塌地当傻子，不为人愁为党忧。
  <br/>
  只是造假忒过分，马脚难免露趾头。
  <br/>
  雷锋好事名不留，专业照片为展筹。
  <br/>
  大年拾粪都过秤，捐支远将收入透。
  <br/>
  作家代笔编日记，记工一丝都不苟。
  <br/>
  温暖如春对人民，假共产党微笑秀。
  <br/>
  残酷严冬对敌人，真共产党狠打手。
  <br/>
  永不生锈螺丝钉，丝丝绞肉机入扣。
  <br/>
  唱支山歌给党听，饿殍四千万怒吼。
 </p>
 <p>
  （八）焦裕禄
 </p>
 <p>
  三年大饥荒末季，指斥追责声渐起。
  <br/>
  开完七千人大会，形势大好锣鼓密。
  <br/>
  榜样力量曰无穷，死焦裕禄成毛坯。
  <br/>
  农业大寨陈永贵，工业大庆王进喜。
  <br/>
  解放军早有雷锋，焦裕禄先网中鱼。
  <br/>
  当过伪军有污点，政治正确显尤其。
  <br/>
  尾巴夹的紧上紧，工作卖力怕挑剔。
  <br/>
  紧跟中央不敢慢，学习毛选特积极。
  <br/>
  为民情怀犹尚存，自被纳入党轨里。
  <br/>
  一九六二十二月，被调兰考当书记。
  <br/>
  一九六四五月死，任上不过一年余。
  <br/>
  第二书记升书记，一年之内受鼓励。
  <br/>
  带病上班自贱命，死树标兵无后虑。
  <br/>
  有名穷县面貌改，形势大好做证例。
  <br/>
  功绩不足拆东墙，移花接木集一体。
  <br/>
  也是副职张钦礼，焦当典型也乐意。
  <br/>
  他在兰考时间长，不错口碑全送礼。
  <br/>
  本为老大死更大，弄虚作假亦难避。
  <br/>
  去前死后一股脑，焦功劳簿大堆积。
  <br/>
  由此起步再拔高，完美典型哄人泣。
  <br/>
  群众胸中虽有数，也解张钦礼之举。
  <br/>
  都被共产党洗脑，思维亦为党统驭。
  <br/>
  中共魔鬼扮正神，神化英模风俗立。
  <br/>
  只是人心仍有秤，未忘钦礼之汗迹。
  <br/>
  尽管后来被判刑，死后十几万人祭。
  <br/>
  墓地立起小碑林，似在供人细分析。
 </p>
 <p>
  （九）欧阳海
 </p>
 <p>
  欧阳班长赶马车，铁道路口马惊愕。
  <br/>
  急将马车赶出轨，结果被火车结果。
  <br/>
  本是事故一悲剧，编成故事厚小说。
  <br/>
  一本《欧阳海之歌》，文化沙漠草一棵。
  <br/>
  缘金敬迈保饭碗，文工团将没着落。
  <br/>
  脑残秃笔赌一把， 瞎猫真把死耗捉。
 </p>
 <p>
  为私偷梁夸为公，避祸换柱救乘客。
  <br/>
  临危不惧为人民，全心全意好楷模。
  <br/>
  一九六五七月版，发行量竟排最前。
  <br/>
  曾经一度超毛选，吓得作者忙求减。
  <br/>
  奥秘在合党胃口，正逢文革酝酿间。
  <br/>
  毛魔头谋搞内乱，亟需脑残达极端。
  <br/>
  全国学习解放军，步调一致听毛喝。
  <br/>
  愚民洗脑教科书，此书恰如自助餐。
  <br/>
  文化部长金飞升，文革狂涛推浪尖。
  <br/>
  不过好景并不长，十一年后改坐监。
  <br/>
  事后金自坦承认：造神造鬼自己参。
  <br/>
  现我醒了才明白，那时的我正睡眠。
  <br/>
  其实不过算半醒，完全揭底也不敢。
 </p>
 <p>
  （十）王杰
 </p>
 <p>
  地雷教练违规干，十余民兵炸伤残。
  <br/>
  王杰猝然死意外，事故掩饰故事编。
  <br/>
  团队先进本泡汤，这下反倒把里攥。
  <br/>
  丧事巧办变喜事，皆大欢欣普及骗。
  <br/>
  一苦二死浑不怕，定教党奴自命贱。
  <br/>
  生未入党死未认，只因当时不好办。
  <br/>
  墙内谎花墙外香，党需要就当模范。
 </p>
 <p>
  （十一）刘英俊
 </p>
 <p>
  黑龙江省佳木斯，英俊落后老战士。
  <br/>
  为救孩子拦惊马，不幸身亡先进死。
  <br/>
  拔为先进夸献身，党用鲜血作脂粉。
  <br/>
  落后摇尸突飞变，活学活用新标本。
  <br/>
  一路蒙骗全假戏，英模本来是道具。
  <br/>
  本凭良心所做事，生扯学毛选效绩。
  <br/>
  编入刘英俊日记，洗脑口号广灌之：
  <br/>
  “认真学习最高指示，坚决执行最高指示，
  <br/>
  热情宣传最高指示，勇敢捍卫最高指示。”
 </p>
 <p>
  （十二）蔡永祥
 </p>
 <p>
  一九六六十卅一，军报又报新奇迹。
  <br/>
  社论评价调门高，日记加工生花笔。
  <br/>
  “文革忠诚保卫者”，蔡永祥名顿雀起。
  <br/>
  一心为公之战士，全国全民亦学习。
  <br/>
  十月十日两点半，一列火车飞奔急。
  <br/>
  杭州钱塘江大桥，桥头卫士壮烈已。
  <br/>
  桥南说见大木横，速排此障舍自己。
  <br/>
  一看蔡永祥即明，满车红卫兵在里。
  <br/>
  阶级敌人设毒计，刻骨仇恨文革旗。
  <br/>
  怎么早点没发现，因何正赶来不及？
  <br/>
  黑灯瞎火他怎知，整列乘客系何许?
  <br/>
  未经调查就断定，谁设路障凭何据？
  <br/>
  调查凭据非党需，故事党爱听就齐。
  <br/>
  不过热闹一阵子，不声不响煞了戏。
  <br/>
  纪念馆后亦封闭，藏形匿影拍人提。
  <br/>
  因为别说敌无影，就连木头都无迹。
  <br/>
  究竟蔡某咋死的，也是局外一个谜。
 </p>
 <p>
  （十三）刘学保
 </p>
 <p>
  学啥英模走啥道，争当英模得诀窍。
  <br/>
  杀二凶犯刘学保，诬陷被害炸大桥。
  <br/>
  摇身谎报骗英名，漏洞太大露马脚。
  <br/>
  斜眼盯准党需要，竟也几年领风骚。
  <br/>
  最后实在不禁告，奖励撤销坐大牢。
  <br/>
  撤奖并非真改过，仍将刘化脂粉末。
  <br/>
  罪错都是个人的，党可从没丝毫错。
 </p>
 <p>
  （十四）金训华
 </p>
 <p>
  文革卸磨驴随杀，打手红卫兵离家。
  <br/>
  毛贼挥手乡下赶，就业渠道劳改挖。
  <br/>
  说是接受再教育，轻纱帐训流氓化。
  <br/>
  战天斗地狂为勇，逆风钻浪身廉价。
  <br/>
  抢捞两根电线杆，上海知青小命搭。
  <br/>
  落脚三月尚未满，金训华被传佳话。
  <br/>
  标杆不过二杆值，何等悲哀冷笑话。
 </p>
 <p>
  （十五）年四旺
 </p>
 <p>
  正常人学红榜样，不知不觉上大当。
  <br/>
  积劳成疾体多伤，脑袋愈益失灵光。
  <br/>
  英模同样是工具，用完就甩没商量。
  <br/>
  一九六六年末尾，傍晚六时天擦黑。
  <br/>
  大同煤矿铁路边，年四旺急把营归。
  <br/>
  忽见路中一大石，正逢火车来如飞。
  <br/>
  自觉自发速搬石，人被气浪冲昏毁。
  <br/>
  四天四夜抢救醒，满月新兵获英名。
  <br/>
  毛主席的好战士，九大代表大紫红。
  <br/>
  可惜旺了四年多，发配边疆被妻扔。
  <br/>
  一九八一转业京，图书馆副在东城。
  <br/>
  不久遭遇电车撞，脑伤残障雪加霜。
  <br/>
  小学教师马高明，闻窘境愿终身傍。
  <br/>
  再婚生子但凄凉，退休缺钱医病伤。
  <br/>
  一九九一提前退，单位难担医疗费。
  <br/>
  退休金仅五百余，比妻工资低几级。
  <br/>
  一九九七八月十，终获批准到美西。
  <br/>
  不到半年领绿卡，打工谋生不思回。
  <br/>
  全家几年后定居，日子始往正常归。
 </p>
 <p>
  （十六）赖宁
 </p>
 <p>
  一九八八三一三，十三点半星期天。
  <br/>
  四川石棉山起火，卫星天线有危险。
  <br/>
  消防救火保天线，赖宁自动冲火山。
  <br/>
  孩子因久被误导，刚十五岁离人寰。
  <br/>
  英雄少年称号授，又成玩命傻标杆。
  <br/>
  后立少儿保护法，方不得不停宣传。
  <br/>
  依然肯定其精神，为党牺牲自轻贱。
  <br/>
  娃娃抓起党抓啥？人心邪变脑致残。
 </p>
 <p>
  （十七）孔繁森
 </p>
 <p>
  两次入藏爬劲猛，人性挣扎党性统。
  <br/>
  没给家里什么钱，家庭责任不担承。
  <br/>
  自古百善孝为先，不顾母家红精英。
  <br/>
  好事作秀混杂同，有病说瞒人却明。
  <br/>
  在藏薪高有补助，抚养孤儿亦有剩。
  <br/>
  捐赠不过一千元，献血补缺纯煽情。
  <br/>
  余钱到底花何处？红灯区常暗掷扔。
  <br/>
  自然余钱不够用，推销贩运外快挣。
  <br/>
  死后军库冷藏虾，屁股留给人擦净。
  <br/>
  考察途中车祸死，年刚半百断美梦。
  <br/>
  说来死的挺蹊跷，独套保险带没用。
  <br/>
  一车四人连司机，就他一个两腿蹬。
  <br/>
  传言考察为名目，赴疆兼探离藏径。
  <br/>
  想找老上司帮忙，另谋新就回山东。
  <br/>
  改革国营私有化，腐败治国硕鼠兴。
  <br/>
  开放下身先进性，权力寻租钱色隆。
  <br/>
  一次革命换老婆，二次革命妾奶盛。
  <br/>
  二奶三奶不够抱，随地发泄为驱动。
  <br/>
  基本不用妻空守，夜不归宿新官风。
  <br/>
  三个代婊牌坊料，繁森尸骨被选中。
  <br/>
  胆大撑死小饿死，西藏军区有笑应：
  <br/>
  又贪又淫成榜样，放开一些曰学孔。
  <br/>
  玩笑话倒质言之，邪党嘴脸本狰狞。
 </p>
 <p>
  （十八）
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%BB%E9%95%BF%E9%9C%9E.html">
   任长霞
  </ok>
 </p>
 <p>
  天恩浩荡大法传，法光普照耀人间。
  <br/>
  七年信徒超党员，魔党妖蟾妒火窜。
  <br/>
  疯狂镇压困虎背，倾尽国力撒谎钱。
  <br/>
  纠集邪恶当打手，灌煽仇恨奖凶残。
  <br/>
  罪恶冒尖提拔快，恶报惨烈做典范。
  <br/>
  二〇〇四四一四，卌岁
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BB%BB%E9%95%BF%E9%9C%9E.html">
   任长霞
  </ok>
  撞死。
  <br/>
  无法无天不信报，最后咋死不知晓。
  <br/>
  同车人都没有事，座位最好却死掉。
  <br/>
  登封公安女局长，死眼三天闭不上。
  <br/>
  老百姓讲造孽多，有人找她讨命帐。
  <br/>
  有其亲戚跟人道，善恶有报真信了。
  <br/>
  疯狂迫害大法徒，充当江泽民走卒。
  <br/>
  打压访民下手狠，政绩簿满血泪痕。
  <br/>
  中共树其为典型，哄弄打手续卖命。
  <br/>
  哪料不止自送命，还会连累己家庭。
  <br/>
  四年之后十月末，丈夫猝死脑溢血。
 </p>
 <p>
  （十九）邹碧华
 </p>
 <p>
  上海高院副院长，二零一四年底亡。
  <br/>
  四十七岁邹碧华，暴卒病灶是心脏。
  <br/>
  只缘其心早已死，诬判法徒胜虎狼。
  <br/>
  公正司法党杜撰，非法审判一桩桩。
  <br/>
  陷害善良搞腐败，曾被举报晒上网。
  <br/>
  纪念电影难掩盖，恶报如影追不放。
 </p>
 <p>
  （二十）李弦
 </p>
 <p>
  泰山网警分局管，中队指导员李弦。
  <br/>
  二零二零一二一，年纪轻轻三十七。
  <br/>
  突发脑溢血暴死，事发岗上加班时。
  <br/>
  中共立即树标兵，唯恐吓退众网警。
  <br/>
  夸其疫情防控中，主动作为勇担承。
  <br/>
  实已让党骗傻疯，封锁疫情消音声。
  <br/>
  武汉肺炎患没患？瞒其病情都可能。
  <br/>
  中共病毒长眼睛，多找红色党徒攻。
  <br/>
  害人害己太可悲，大疫天谴人怎控？
 </p>
 <p>
  结语一
 </p>
 <p>
  假恶斗党尽吊诡，逆向淘汰行潜规。
  <br/>
  踩踏善良捧坏蛋，先进典型多死鬼。
  <br/>
  因为活人容易变，年四旺后移民美。
  <br/>
  更因最终党目的，在于毁灭全人类。
  <br/>
  死了去见马克思，谁知马在何方位？
  <br/>
  推领头羊奔红案，地狱门口笑微微。
 </p>
 <p>
  结语二
 </p>
 <p>
  红色英雄凭捏塑，立作标兵二百五。
  <br/>
  不论他她什么人，均当红色非人树。
  <br/>
  标准就是没标准，变色龙党基因库。
  <br/>
  疯疯傻傻古怪怪，越塑越树越没谱。
  <br/>
  由此足见邪灵相，千变万化邪气囊。
 </p>
 <p>
  结语三
 </p>
 <p>
  假党假事假榜样，假国假法护假航。
  <br/>
  红
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%81%87%E8%8B%B1%E6%A8%A1.html">
   假英模
  </ok>
  保护法，严禁打假论短长。
  <br/>
  只因假的真不了，巧舌难辩法盾挡。
  <br/>
  可惜法盾空镀金，天光岂容埋真相！
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/4/19/n12042701.htm