### 金岩：各国除垢史回顾

---

#### [首页](../../../..?n12201420) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12201420) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12201420) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12201420) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12201420) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12201420)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年06月21日讯】各国除垢史指什么，很多人或许没明白。回溯东欧剧变、苏共解体以及萨达姆等独裁者的下场，我们看到的不仅是独裁国家的元首被审判，那些为秘密警察当线人的人，甚至有过不光彩历史的社会精英，如法官、教师等，也同样受到惩罚。
 </p>
 <h4>
  <b>
   齐奥赛斯库在东欧各国元首中下场最惨
  </b>
 </h4>
 <p>
  1989年发生在中国的“六四”天安门事件，没有改变中国，东欧共产党国家却发生了剧变，即出现了民众推翻共产党一党统治的运动。剧变最先在波兰出现，后来扩展到东德、捷克斯洛伐克、匈牙利、保加利亚、罗马尼亚等前华沙条约组织国家，最后以苏共亡党、苏联解体告终。
 </p>
 <p>
  在东欧剧变中，除了罗马尼亚发生了流血事件外，其它国家都是通过自由选举，由共产党和平移交政权结束的。在这一过程中，东欧各国的共产党高层大多做出了正确的选择，因为他们从人心所向中看到大势已去，只能顺势而行。
 </p>
 <p>
  东欧剧变时，唯一发生革命和流血事件的是罗马尼亚，而没有顺承天意、民心的罗马尼亚共产党中央总书记齐奥塞斯库和其妻子的下场也最惨，被其手下倒戈并被枪决。
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库上任不久后就开始实行独裁统治，派秘密警察监视民众，民众的言论自由和人权被剥夺。比如在1980年，齐奥塞斯库颁布了《大罗马尼亚打字机法》。根据该法，每一个罗马尼亚的公民、企业、事业、机关、学校等单位，凡拥有打字机必须要得到警方的许可，领取使用执照；要成为打字员也必须照此办理，并且要将所打字的样品同时上报。如果打字机需要修理，其使用者及其打字机都需要更新执照，等等。
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库还任人唯亲，自己是党的总书记，妻子是政治局常委、二把手、子女亲友分别把持重要部门，采取的是夫妻政治，家天下的统治模式。而他们的奢华生活更非普通罗马尼亚人可以想像。
 </p>
 <p>
  1989年12月21日，齐奥塞斯库在首都布加勒斯特举行群众集会，演讲时突然人群中传出“打倒齐奥塞斯库”的声音，人群中“打倒杀人犯”的口号声此起彼伏。头戴钢盔的武装警察将四周的街道包围，军官向人群喊话，命令他们散去。罗马尼亚国防部长米列亚亲自指挥并下令“不准向人群开枪”。但布加勒斯特市长却到前线传达齐奥塞斯库的命令：“可以开枪，朝天开枪，先警告，如果不成，向腿部开枪！”米列亚无法承受压力而自杀，震动朝野。
 </p>
 <p>
  22日上午，原本支持齐奥塞斯库的军队开始倒戈，罗马尼亚军队从首都布加勒斯特市中心撤出，而罗马尼亚防暴警察无法阻挡游行队伍的冲击。此后，示威群众向齐奥塞斯库所在的党中央大厦汇集，并进行冲击，一些人将大厦窗户打破，并将齐奥塞斯库画像扔出。看到大事不妙，齐奥塞斯库携妻子逃往布加勒斯特北郊，结果被罗马尼亚救国阵线逮捕，二人被控屠杀六万人民、海外存款超过10亿美元、破坏政权罪、破坏公共财产罪、损坏国民经济罪等罪名。
 </p>
 <p>
  25日，齐奥塞斯库夫妇在罗马尼亚南部登博维察县兵营厕所前一块空地上被处决。审讯及枪决过程的影片很快在法国及其它欧洲国家流传，罗马尼亚的电视台也曾播出。随着齐奥塞斯库政府宣告倒台，罗马尼亚共产党也随之消亡。
 </p>
 <h4>
  <b>
   埃及前总统穆巴拉克被审判
  </b>
 </h4>
 <p>
  2011年8月3日，现年83岁的埃及前总统穆巴拉克在首都开罗被带上了法庭，接受“人民”的审判。他除了被指控腐败外，还被指控在2011年2月下台前曾下令向抗议当局腐败的示威民众开枪镇压。如果罪名成立，穆巴拉克很可能被判死刑。与其一起走上被告席的还有他的两个儿子、前内政部长以及6名前高级警官。
 </p>
 <p>
  当然，穆巴拉克并不是第一位受审的国家元首。在其之前，当代最有名的接受审判的国家首脑有东德前党中央总书记克伦茨、前南斯拉夫总统米洛舍维奇、菲律宾前总统埃斯特拉达、伊拉克前总统萨达姆、秘鲁前总统藤森、智利前总统皮诺切特等。
 </p>
 <p>
  东德共产政权垮台、两德统一八年后，德国人开始清算东德政权的罪恶。昂纳克的继承人、东德前青年联盟的领导人、东德最后一任党中央总书记和总统克伦茨，也被柏林法庭传唤到庭，接受审判。与他一起受审的还有另外两名政治局成员。对于德国国家检察院来说，克伦茨等三人的审判案，无论从哪个角度来说都是东德旧案中最具有意义的一场官司。
 </p>
 <p>
  尽管克伦茨拒绝指控，但法庭还是因其杀害东德逃亡者被判处六年半徒刑。65岁的前社统党政治局委员、经济学家克莱伯尔和67岁的前东柏林市社统党委第一书记沙博夫斯基均被判处三年徒刑。
 </p>
 <p>
  2001年，前南斯拉夫总统米洛舍维奇被引渡到海牙国际法庭，并被指控在克罗地亚、波斯尼亚及科索沃三场战争中犯下66项罪行。2006年3月，在审判没有完结之际，米洛舍维奇死在了海牙羁留中心的牢房中。
 </p>
 <p>
  2003年，实行恐怖独裁统治的萨达姆被美军逮捕，随即被送上了伊拉克高等法庭。在法庭上，萨达姆毫不理会法官的指令，坚称自己无罪，并反复强调：“我保留宪法赋予我作为伊拉克总统的权利。我不承认有什么机构授权你来审判我，也不承认对我的指控。”然而，高等法庭最终还是依据谋杀和反人类罪判处萨达姆绞刑。
 </p>
 <p>
  2001年初，菲律宾前总统埃斯特拉达因腐败丑闻下台，随后受到侵吞国家财产、作伪证和非法使用假名罪的指控。在审理过程中，埃斯特拉达面对各项指控都拒绝做抗辩。2007年9月，菲律宾反腐败法庭以犯有盗窃国家财产罪判处前总统埃斯特拉达终身监禁，一个月后政府又因其年纪已70多而给予其特赦，条件是他不得从政。
 </p>
 <p>
  曾两度出任秘鲁总统的藤森，在第三任期内逃亡日本。2007年9月被引渡回秘鲁后，并以非法窃听、挪用公款贿赂政客及记者等罪名被提起公诉。尽管法庭先后四次对其做出有罪判决，但藤森均予以否认。2009年9月藤森最终宣布认罪。根据秘鲁法律，多项刑期不能累加，这就意味着已经73岁的藤森只需服最长的刑期，即25年。由于秘鲁刑法还规定，年满70岁以上被判刑者可获得减刑或以在家软禁代替入狱服刑，因此藤森逃脱了牢狱之苦。
 </p>
 <p>
  而另一位受审的国家首脑是从1973年至1990年为智利军事独裁首脑的皮诺切特。他被指控在军事政变和执政期间曾杀害了大批反政府人士，严重侵犯人权。1998年，皮诺奇特在英国就医时被当局扣留，2000年3月被引渡回国。2004年，智利最高法院做出终审裁决，取消这位前陆军司令的司法豁免权，并裁定其具有接受审判的能力。由于2006年12月皮诺切特死去，审判中止。
 </p>
 <p>
  显而易见，上述国家元首受到审判的原因或是因为在任期间犯下了残害人民、反人类的罪行，或是因为侵吞国家财产、个人十分腐败。尽管判决结果或轻或重，但无可置疑的是他们并没有因为曾是国家的最高领导人而免于接受人民的审判。
 </p>
 <p>
  人民可以审判残害、危害人民的暴君可追溯到17世纪中期的英国。当时的英国国王查理一世发起了内战，使得十分之一的英国人在战争中丧生。这引起了英国人极大的不满。1649年，在议会强行逮捕了国王宠臣斯特拉福德伯爵，控制了军队，并废除了隶属国王的星室法庭后，开始讨论如何处置查理一世。
 </p>
 <p>
  临时法院在讨论审判国王的合法性时，认为国王不得凌驾于刑事法律之上，也就是说，一旦国王违背了人民的托付，转而侵略自己的国家，有关叛国罪的法律就对其适用。因此查理一世被送上了高级法庭接受审判，最终被处以身首异处的死刑。
 </p>
 <h4>
  <b>
   清算共党同谋者：波兰70万精英要交代不光彩的历史
  </b>
 </h4>
 <p>
  1997年，波兰议会通过的宪法明确规定：法西斯主义和共产主义在波兰都是非法组织。议会还首次颁布了一项类似捷克《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%99%A4%E5%9E%A2%E6%B3%95.html">
   除垢法
  </ok>
  》的法案，但调查范围只局限在政府和社会高层，涉及人数不超过三万。因此，大部分前秘密警察的情报人员未被公开。
 </p>
 <p>
  2006年，在法律与正义党的卡钦斯基孪生兄弟分任波兰总统和总理后，对共产党时代的波兰进行一次彻底的透明化调查呼声再起。卡钦斯基兄弟认为，迄今为止，前共产党员、腐败的经济界人士以及曾经为秘密警察提供情报的人共同组成的“灰色网络”，还在掌控着波兰这个国家，从而导致了波兰社会的混乱，因此，清查是必要的。
 </p>
 <p>
  2007年3月15日，“波兰清算前共党同谋者”法案增补条例开始生效。该条例包括两项主要内容：一是包括议员、国家与地方政府工作人员、律师、学校领导、大学讲师、记者、经济界领导人士必须公开他们与前共产党秘密警察的关系。二是委托波兰国家回忆研究所将秘密档案中记载的所有前波兰秘密警察系统的工作人员、线人和受害人名单整理成册，供今后的历史研究与查证所用。而根据这项法案，波兰70万精英人士要交代清楚自己那段做过秘密警察、特工、线人等不光彩的历史。法案言明：如果有人拒绝填报声明表格，或隐瞒事实，将被革职，十年内不得担任原职或从事原工作。
 </p>
 <p>
  这部肃清共产主义余毒的法案生效实施，标志着波兰在去共化的道路上大大前行了一步。尽管在实施中，因触及到前共产党官员的既得利益而遭到他们的抵制，但民众要求曝光、清算的呼声甚高。
 </p>
 <p>
  2008年，大幅度削减前秘密警察，以及当年参与镇压异议人士和反对派的共产党官员的退休金的法律在议会被通过。支持这项法律的人士认为，前秘密警察享受优惠退休金违反了波兰宪法规定的社会公正原则。但这项法律遭到波兰左翼政治势力的激烈抨击，左翼上诉宪法法院要求取消这项法律，不过最终失败。
 </p>
 <p>
  2010年1月，波兰开始实施这项法律。这项法律实施后，前秘密警察的退休金会减少一倍，一些当年参与镇压反对派运动的共产党官员和秘密警察将领的退休金甚至会减少两倍。前共产党领导人也不例外，比如波兰前书记雅鲁泽尔斯基的每月的退休金会从过去的2800美元左右减少到1600美元左右。据悉，这项法律涉及的人数达到了4万人。
 </p>
 <h4>
  <b>
   德国颁布“
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%99%A4%E5%9E%A2%E6%B3%95.html">
    除垢法
   </ok>
   ”： 法官和检察官近一半被免职
  </b>
 </h4>
 <p>
  同样，德国议会于1991年12月通过了《前东德安全部档案法》，即德国的除垢法。根据该法案，德国不仅投入了巨大财力复原了前秘密警察的档案碎片，还对曾为东德政府服务的各类人员进行了大范围清查。在前东德1700万人，被调查的人数达310万。调查结果十分惊人：东德除了有9万秘密警察，还有18万线民；约600万人被建立过秘密档案，超过东德总人口的1/3；7万8千人被控“危害国家安全”而坐牢。
 </p>
 <p>
  调查后，18万教师中有2万人被解聘；法官和检察官近一半被免职；4万2千名前东德政府官员被革职。多个东德共产党最高官员和秘密警察头子被起诉和判罪。
 </p>
 <p>
  显而易见，实施这些法律不仅能提醒人们不应忘记过去历史，更对那些至今追随中共的各级官员敲响警钟，那就是做了什么迟早要还的。
 </p>
 <p>
  中共建政之后，造成数千万中国人非正常死亡，中共独裁者手中沾满了鲜血，难道他们不会像齐奥赛斯库一样，像萨达姆一样受到惩罚吗？当中共解体之时，执行中共错误命令的人、跟随中共作恶的人，也会以“共谋犯”被追责。君子不立危墙之下，早日摆脱中共才是明智的选择。
 </p>
 <p>
  转自明慧网
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/6/21/n12201420.htm