### 王君：韩战前后美国有侵犯中国的图谋吗？

---

#### [首页](../../../..?n12516352) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12516352) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12516352) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12516352) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12516352) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12516352)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2020年11月01日讯】七十年来，中共一直在宣传：“美国侵略者把战火烧到鸭绿江边”，“美军有侵略中国的意图”。很多中国人不知道二战美国打败了德国日本，只知道德国日本是帝国主义，“美国是比日本还坏的帝国主义”，中共让人们经常喊口号：“打败美帝野心狼”。中共把美国设置成为中共的头号敌人，反对美帝国主义成为中共的国策。在不同时期，中共统治的手段不断变化，但是，中共统治者一直延续着同一个
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E7%BE%8E.html">
   反美
  </ok>
  行动纲领。从“美军有侵略中国的意图”，到“美帝国主义亡我之心不死”，到反华势力颠覆中国，再到绝不走西方资本主义的邪路，煽动中国人民国恨家仇同仇敌忾。
 </p>
 <p>
  假若美国有占领朝鲜半岛的战略，二战后就不会撤军。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   朝鲜战争
  </ok>
  以前，美国1949年完成从南朝鲜撤军。很显然，韩战前美国没有占领朝鲜半岛的战略，也没有侵犯中国的图谋。由于担心南朝鲜李承晚政权轻举妄动，美国拒绝向南朝鲜提供进攻性重武器。大量档案材料证明，朝鲜战争爆发时，北朝鲜的长驱直入，美国政府极为震惊。朝鲜战争的初期，美国军力严重不足，显然是毫无准备。
 </p>
 <p>
  从时间上看，中共军队10月19日进入朝鲜的当天，联合国军才攻陷朝鲜首都平壤，中共军队进入朝鲜6天后，才遭遇到联合国军。联合国军为什么要轰炸中朝边境朝鲜一侧的鸭绿江桥？是在与中共军队交火以后，1950年11月6日，为了阻断中共运输军需物质采取的行动。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%9D%E9%B2%9C%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   朝鲜战争
  </ok>
  中，美军统帅麦克阿瑟身在前线，亲眼所见，中共驱使军人死伤惨烈的情景，联合国军的行动不能尽快结束战争，他提出尽快结束战争的战术打法，杜鲁门不采纳麦克阿瑟的建议，没有袭击中共在鸭绿江一带的军事基地。麦克阿瑟对流血死亡十分痛心，对不能尽快结束战争非常难过，于是，麦克阿瑟在总统反对的情况下，1951年3月24日，公开广播出他自己对战事的意见，表示：“马歇尔使华是美国外交史上最大的失误之一，自由世界现在为此以鲜血和灾难付出代价”。“现在，联合国军的行动受到限制，相应地使中国（中共）得到了军事利益，即使如此，中国（中共）也不可能靠武力完全征服朝鲜。如果联合国改变它力图把战争局限在朝鲜境内的容忍决定，而把我们的军事行动扩展到中国的沿海地区和内部基地，那么，中国（中共）就注定有立即发生军事崩溃的危险。”他对中共出兵十分恼火，主张把战争扩大到中国之时，结果，短短的几天后，在1951年4月11日，美国总统杜鲁门解除了麦克阿瑟的职务，剥夺了他所有的军事指挥权，并召他回国，结束了他的军人生涯。由此可见，美国此时根本没有和中国打仗的意图，仅仅是在执行联合国的决议。更没有动用原子弹。由此可见，美军真的无意将战火烧到中国。美国救韩驱朝的战争肯定只能局限于朝鲜半岛，打不到中国。事实是，美国按照联合国的决议采取行动，到南韩维护和平，挽救韩国，当时的联合国为朝鲜战争作了三个决议，没有一条是进犯中国的。美国总统杜鲁门，根本没有侵犯中国的命令。
 </p>
 <p>
  中共除了宣传“美帝国主义侵略朝鲜”、“中共出兵是保家卫国”，还以宣扬美军参谋长布莱德利Bradley的一句话：“错误的时间、错误的地点，与错误的敌人打的一场错误的战争”，来愚弄中国人，让不少中国人为中共的“壮举”、为美国人的“后悔”而陶醉。殊不知，中共又是在用断章取义的手法欺骗中国人。美军统帅麦克阿瑟公开广播出他自己对战事的意见，对此，美国政府和英法两国都大为吃惊。杜鲁门总统再不能容忍他，结束了他的军旅生涯。美国国会为此举行听证会，Bradley是于1951年5月15日，在美国参议院军事外交关系委员会前作证时，美国参谋长联席会议的主席布莱德利Bradley将军说，如果美国把战争扩大到中国的话，那就是在一个错误的地点、错误的时间同一个错误的敌人打一场错误的战争。显然，美国政府根本没有侵犯中国的预谋。
 </p>
 <p>
  说的那番话，那时韩战刚打了一半不到。当时美军将军麦克阿瑟主张藉由海空力量攻击中国境内城市，向中共施加压力，从而迫使中共尽快认识到错误，尽快结束朝鲜战争。对于这样的想法，国会表示质疑，希望政府部门作出解释，身为参谋长的布莱德利Bradley因此来回答议员们的质疑。其原话是这样的：“Frankly，intheopinionoftheJointChiefsofStaff，thisstrategywouldinvolveusinthewrongwar，atthewrongplace，atthewrongtime，andwiththewrongenemy。”翻译成中文为：“坦白地说，从参谋长联席会议观点来看，这个策略（指麦克阿瑟主张将战事扩大到中国本土）会让我们在错误的地点、错误的时间，与错误的敌人进行错误的战争。”在这句话之前，布莱德利Bradley表达的是：“目前的情势下，我们反对将战事从朝鲜扩大到包括赤色中国。对赤色中国进行所谓有限度战争会增加我们所冒的风险，会将我们的力量耗费在一个并非战略要津的地区。”注意，他用的“would”一词是假设语气，代表可能发生的事；所以他谈的绝不是当时中共已经参战、还在进行中的朝鲜战争，而是麦克阿瑟设想的扩大到中国本土的战争冲突。可见，美国军事部门从来没有否认出兵朝鲜的正义性，而只是反对将战火扩大到中国境内，反对麦克阿瑟的观点，因为这样很可能让美国冒巨大的风险。这从一个侧面也说明：“美国要入侵中国”的说法也是不实之词。
 </p>
 <p>
  中共出兵进入朝鲜参战。入朝后的第一次战役，联合国军仍判断中共军队不会出兵朝鲜，被打得措手不及。第二次战役联合国军仍认为中国只是象征性的出兵并且兵力不大，导致轻敌。第三次战役，中共军队出其不意地全线发起进攻，侵占韩国首都汉城。在此期间，美国两次提出和平谈判，既然美国要和平谈判，就说明美国没有侵略中国的作战规划。这证明了：根本就没有“美国侵略中国”这回事，中共一开始就是在撒谎欺骗。在美国要求谈判解决时，中共却拒绝和平谈判，暴露了中共“出兵是保家卫国”纯属谎言。
 </p>
 <p>
  随后，中共军队又发动了第四次战役、第五次战役，中共军队已经人困马乏，弹药欠缺，粮秣耗尽，伤亡极为惨重。中共军人成片成片的倒在阵地前面，记者把照片发回美国，惨不忍睹。美国政府没有煽动狂热的民族主义情绪，美国人异常痛心，就好像是自己的亲人躺在荒野里，看不到类似于中国大陆大狂欢的场面，群众集会上街不是狂呼烂叫庆祝胜利的活动，而是游行示威让战争停止。此时，为什么韩国不肯就此罢休？因为他们承受了突如其来的战争灾难，在联合国军节节胜利，战争结果日渐明朗的时候，倘若就此停战，功亏一篑，以后，说不定哪天还会遭受北朝鲜发动的战争之苦。美国军队的反攻力量更加强大，这已经不是势均力敌的战斗，而是中共军队一方以人海战术，将士兵肉体变成炮灰。在朝鲜半岛，在因为执行联合国决议时而被中共军队突然袭击，在一个小国伤亡几万人，美国士兵曾经付出了惨重代价，二次世界大战都没有受过这么大的伤害。在有把握大获全胜的时机，美国军队没有去报仇雪恨，美国没有乘胜追击，继续扩大战事，而是提出和平谈判。世界上怎么会有这样的侵略者？如果美国想侵略中国，这个时候，何必提出和平谈判呢？事实证明，“美国有侵犯中国的图谋”纯属骗人的谎言。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/20/10/31/n12516352.htm