### 张菁：文革时 那口没人敢用的棺材

---

#### [首页](../../../..?n12722926) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12722926) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12722926) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12722926) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12722926) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12722926)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年01月31日讯】中国的传统风俗中，奉“死者为大”，讲究“入土为安”。中国传统的丧礼有着严格的规矩，可以让人们对逝去的先人表达尊敬和缅怀之情。文革时，中国的各种传统文化已被破坏殆尽，所有的事情都要放在阶级斗争这个天平上来衡量。
 </p>
 <p>
  在W县吴庄村西的机井小屋里，有一口无人敢用的白皮棺材，已经在那里存放了多年。提起这口无人敢用的棺材，还得从1968年席卷邯郸地区的抓“国民党”大案说起。
 </p>
 <p>
  那年，邯郸地区发生了触目惊心的抓“国民党”大假案，当时流传着一句话：“六七年好过，六八年难熬”。也就是说，在一九六八年，当地有太多的干部被整死了。当年在邻村王庄，有一个在县城工作的老干部，被打成了叛徒，他被批斗、住牛棚，整整被折磨了二年多，其间被打昏死过五次。有一次，他被倒着吊在一棵大树上，打手们让他的头离地仅仅二尺高，然后在他头的下方堆了很多干树枝，一把火点燃后，大大的火苗立刻窜起，他被吊着无法移动，火苗毫分不差地马上将他的头发燎焦，头面烧伤。就是这样，他受尽了非人的对待，最后被折磨得左腿折断，八根肋骨骨折，右眼被打瞎。终于，这位老干部有一天趁监视人没注意，用自己的腰带在窗框上上吊自杀了。
 </p>
 <p>
  他的大儿子是个农民，赶紧跑去把他的尸体抬回王庄家里，匆匆买了这口棺材，将他入殓了。谁知，还没等下葬，老干部那个在省城工作的二儿子，从省城赶回来，并未像正常人那样对突然失去父亲表达痛苦的感情，反而对“畏罪自杀”的父亲采取了大义灭亲的举动。他为了标榜自己革命立场坚定，表达要跟父亲划清界线的决心，竟然把已入殓的父亲的遗体从棺材里抠出来，然后剥光父亲的衣服，带领全家人在家门前开了一个批判会，并带头高喊：“畏罪自杀，死有余辜！”“畏罪自杀就是自绝于党、自绝于人民，死后就是不齿于人类的狗屎堆！”
 </p>
 <p>
  可怜的老父亲死后还免不了被亲儿子批斗，然后，他们将这个“狗屎堆”的尸体仅用破草席卷巴卷巴，就在他家坟地后面挖了一个五尺深的大坑，将老人直接深埋了。而且，为了表示不占耕地，掩埋老人的地方他们也没留任何痕迹。
 </p>
 <p>
  不久后，隔壁村庄李庄也出了一档子事，李庄有一个当过国民党兵的人，被群众专政小组点了“天灯”。所谓的点“天灯”就是往人身上泼上汽油、柴油、煤油等燃料，然后用火点燃，把人活活烧死，人被烧得焦黑如炭。当时棺材并不好买，十里八村也买不到。因此这个李庄的人被点“天灯”烧死后，其家属就把王庄那个老干部用过的棺材偷偷买走了，盛殓了他们家里那个被烧死的老人。
 </p>
 <p>
  谁知，第二天，李庄“群专队”闻听到这个消息后，马上就闯进了这家，逼着家人将死者遗体从棺材里抠出来，放到粪筐里抬着游街，还命令这家人高喊口号：“打倒反革命份子XXX！”“让XXX遗臭万年，永世不得翻身！”
 </p>
 <p>
  最后，也是让这家人挖了个深坑，用破草席把“反革命”卷起来深埋了。而那口棺材却停放在这家的家门口，“群专队”下了命令，不许随便移动棺材，说是要当成“活教材”，让革命群众都看看，反革命不但没有活着的权力，就是死了都不得善终，绝对没有好下场。
 </p>
 <p>
  没过多久，吴庄的老支书也被“群专队”打手们逼打受刑不过，半夜里跳井自杀了。
 </p>
 <p>
  老支书的儿子吴XX听说李庄有口棺材，就连夜跑去用高价将棺材买回来，为了避免夜长梦多，他不等天亮就将他父亲盛殓好，拉到他家的祖坟地里去深埋了。
 </p>
 <p>
  这件事情处理好后，谁都不知道。哪想到第二天，吴庄的“群专队”找不到老支书了，他们在老支书家里翻箱倒柜，凿墙掘地，却并没有找到要找的人。找不到老支书，他们就拘押了老支书的儿子吴XX，对他进行严刑逼供，一定要让他说出他父亲的下落。开始时，吴XX不敢说他父亲死了，已经埋了，只说不知道，到后来，“群专队”员把吴XX倒背双手吊到屋梁上，用烧红的火枪烫他的头发、头皮，还烫掉他的眉毛、胡子，最后，气急败坏的打手们竟把吴XX的裤子剥了下来，将从火炉上烧得通红的火枪，直直地捅进了吴XX的肛门……
 </p>
 <p>
  吴XX被折磨得死去活来，只好从实招来。“群专队”听后，却并不相信吴XX的话，他们把吴XX押到他家坟地上，逼着他扒开坟穴，要看个究竟。吴XX没办法，只得忍悲含泪，用双手一把土一把土地往外扒，最后指甲都磨光了，十根手指磨出了血，硬是扒了整整一天，把他爹的棺材刨了出来。
 </p>
 <p>
  “群专队”看见了棺材，还是不相信棺材里装的是老支书，又叫吴XX和家人把棺材从坟穴中抬了出来，把老支书暴尸于光天化日之下，随即就地召开全村群众大会，围着老支书的尸体喊着高亢的口号……
 </p>
 <p>
  不用说，从此以后，这口盛过三个死人，却无一人能入棺安葬的棺材就再也没有人敢用了。
 </p>
 <p>
  参考资料：《疯狂岁月——“文革”酷刑实录》
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/1/30/n12722926.htm