### 张菁：文革中践踏人尊严的学习班

---

#### [首页](../../../..?n12888565) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12888565) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12888565) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12888565) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12888565) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12888565)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月19日讯】中共历史上的运动一个接一个，在一波一波的疯狂宣传中，人们不知不觉地接受了共产党的“仇恨”洗脑教育，从而对被划分为敌人的人充满了“刻骨仇恨”。这敌人可能是“地主”、“资本家”、“富农”、“反革命”、“右派”、“走资派”，等等。而中共所要求的“革命觉悟”就体现在对“敌人”的刻骨仇恨上，对敌人要像严冬一样冷酷无情，这叫做“阶级感情”，中共用这种“阶级感情”代替了人类一切本应有的美好情感。
 </p>
 <p>
  “文革”时期对“阶级敌人”的种种践踏尊严的惩戒和刑罚，无不来源于人们心底被中共灌输的“仇恨”教育。人类普世价值中的关爱、尊重和互助在这种“仇恨”的阶级情感灌输下消失得无影无踪。
 </p>
 <p>
  <strong>
   图钉刺
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   人中
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
 </p>
 <p>
  “人中穴”是人体一处比较敏感的穴位，当病人出现昏迷症状时，民间的老人或医院的医生都会首先采用针刺“人中”，使病人清醒过来。
 </p>
 <p>
  某地办了一个“毛泽东思想学习班”，学习班的学员基本都是“走资派”，这些“走资派”的年龄都比较大。在学习班进行各种学习、批判和开会的活动，不分白天晚上，连轴转。几天下来，把这些“走资派”们折腾得够呛，只见他们个个都困得上下眼皮直打架。为了使这些“走资派”能清醒地反省自己，造反派想出了一个馊主意，他们竟然给每个“走资派”发了一个图钉，让他们把图钉扎在自己的“人中穴”上，并要求在学习班上一直带着，不许取下。
 </p>
 <p>
  一时间，这个“学习班”的全体“走资派”都在人中上嵌入一颗光闪闪的铁图钉，一眼望去，似乎每个人都留了一撮日本人的“仁丹”胡。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   小人国
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   学习班
  </strong>
 </p>
 <p>
  某县专政队在县党校里办了一个“学习班”，“学习班”中长期关押了二、三十位“阶级异己分子”。专政队员为了体验和显赫那种当上“人上人”的威风，竟勒令“学习班”中所有的学员只能跪着行走，不许站立。这些“阶级异己分子”在这所“学习班”关押了足足近一年的时间，在那一年里，这所党校一下子好像变成了小人国的天地，只有专政队员们可以站立和行走，而“学员”们却必须长期用膝盖走路，不仅膝盖被磨破、磨出茧子，而且小腿肚子的肌肉都开始出现了萎缩。
 </p>
 <p>
  专政队剥夺的不仅是“上天”赋予人腿脚站立和行走的功能和权力，而且也剥夺了每个学员做人的尊严。
 </p>
 <p>
  <strong>
   剃光头之罪
  </strong>
 </p>
 <p>
  “文革”中搞斗批改，大批干部被下放“五七”干校，接受劳动再教育。正赶上某县的清查“国民党”运动，使得在干校劳动的干部们一个个心惊胆颤，生怕厄运降临到自己头上。
 </p>
 <p>
  在干校劳动，啥体力活都干，时间紧张，没一点空闲。每天的流程是起床后先进行早请示，然后吃早饭；紧接着就出工干活，紧张一天；晚上劳动回来，还要进行晚汇报，然后才能睡觉休息。
 </p>
 <p>
  这种情况下，个人的内务整理就因陋就简，不少干部没功夫洗澡、洗头，索性就都让理发匠给剃成了光头，这样节省了不少时间，也挺方便。
 </p>
 <p>
  这天，县里“造反派”头头来到干校，做形势报告，他发现几个干部都剃了光头，认为发现了阶级斗争新动向。在报告会结束后，他对干校的头头说：“你们这里也不是避风港呀，也要绷紧阶级斗争这根弦呀。”
 </p>
 <p>
  “那是，那是。”干校头头忙着点头说。
 </p>
 <p>
  “清查‘国民党’运动干校进展如何？”干校头头心头一惊，不知如何回答。
 </p>
 <p>
  “阶级觉悟太低了！”“造反派”头头说，“我刚才在上边做报告，就发现下面有好几个‘国民党’！”
 </p>
 <p>
  “啊……?”
 </p>
 <p>
  “不是有几个都留着光头吗？”“造反派”头头说，“留光头干什么？向往蒋光头嘛！全是‘国民党’！不信审审看！”
 </p>
 <p>
  干校头头领旨，突击审讯几个留光头的人。果然“战果”辉煌，几个留光头的人忍受不了酷刑折磨，全招认自己是“国民党”。
 </p>
 <p>
  剃光头招来如此灾祸，从此，再没人敢留光头了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   刺字纹身羞辱人
  </strong>
 </p>
 <p>
  当年岳母为了使儿子岳飞成为国家的栋梁，亲自用针在儿子的脊背上刺下了“精忠报国”四个字。
 </p>
 <p>
  H县的“群专队”不知道是否清楚这段典故，在运动中，这些人为了使在押的“国民党”永远牢记住自己的“出身”，竟然也用针在“国民党”们的脊背上纹身刺字。
 </p>
 <p>
  多数“国民党”的脊背上都被刺上了“青天白日”的标志，有的脊背上还被刺上了辱骂性的字眼，如“狗日的”、“王八蛋”等等。
 </p>
 <p>
  还有一个“国民党”竟被“群专队”在脊背上同时扎了三十多根缝衣针，夜里睡觉也不给他拔下，他只能在地上脸朝下趴着睡觉，睡觉时也不敢睡实，生怕不小心翻一下身，那三十多根原本扎得不太深的缝衣针，都得吃进肉里去。
 </p>
 <p>
  “文革”之祸，颠倒乾坤，祸及四野。红色恐怖下，人人心中惶恐，人人噤若寒蝉，或争相揭发批判，不知何时祸从天降。那时，人的尊严统统被踩在脚下，掌握了“革命”权力的人就掌握了“敌人”的生杀大权，剥夺别人的生命也似乎是举手之间，这是何等令人恐怖的世界。记录真相，希望让那些未经历过这段历史的人，能够明白真相，从而认清中共的本质，理智地选择个人的未来。
 </p>
 <p>
  参考资料：《疯狂的岁月—
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9%E9%85%B7%E5%88%91.html">
   文革酷刑
  </ok>
  实录》
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/18/n12888565.htm