### 张菁：画家被自己的老婆送入鬼门关

---

#### [首页](../../../..?n12857793) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12857793) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12857793) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12857793) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12857793) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12857793)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年04月05日讯】在中国北方一个小县城中，有一个文化馆，文化馆里有个画家，画家做为艺术家比较随性，可能平时喜欢与女同事开开玩笑，在一些小节上不太注意，因此闭塞的小县城中就经常流传有关他的一些捕风捉影的”桃色新闻”。他老婆是个农村妇女，“醋”劲十足，平时稍微听到点“风声”，不管是不是真的，都会义无反顾地向他发起“挑战”，这种“挑战”每每都是以画家将他老婆按倒在地，施上几记拳脚作为收场。
 </p>
 <p>
  “文革”中，县里开展“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%93%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%85%9A.html">
   抓国民党
  </ok>
  ”运动后，本来画家并没有沾边儿。可是这个缺心少肺的老婆，不知是自己想出的点子，还是娘家人给出的主意，竟然跑到丈夫的顶头上司面前，揭发自己的丈夫是“国民党”。而且还当场拿出了物证：一根又黑又粗的老式钢笔。这根钢笔显然是外国货，在钢笔帽上刻着一溜烫金的外文字母。画家老婆还绘声绘色地揭发说：“这根钢笔是他参加国民党特务时发的接头工具”。
 </p>
 <p>
  画家的顶头上司自然是县文化馆馆长，其实他和画家是无话不谈的好朋友，画家的身世经历他比谁都清楚。面对画家老婆的揭发和物证，他心里非常明白这是画家老婆在“公报私仇”。但是，正当“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%93%E5%9B%BD%E6%B0%91%E5%85%9A.html">
   抓国民党
  </ok>
  ”运动风起云涌之时，他自己当时也是“泥菩萨过河——自身难保”。在这种处境下，如果他拒绝画家老婆的揭发，很可能画家老婆又会揭发他包庇画家，鉴于这种情况，一是不落下包庇坏人的把柄，二是为了有立功表现，于是他马上带着画家老婆，跑到“县革委”（县革命委员会的简称），两人一起 “检举揭发”了画家。
 </p>
 <p>
  当天画家就被“县革委”的专政队从家中抓走了。走的时候，画家老婆还追上一个眉目较善的专政队员，扒在他的耳朵边上说：“俺家男人俺管不住，这次送给你们，让他吃点苦头，你们吓唬吓唬他就行了，千万可别打他，俺还得指望他挣工资养活俺呢。”
 </p>
 <p>
  其实这番话才是画家老婆的真心话，她异想天开，想让“组织”帮她教训教训丈夫。但在中共的政治运动中，哪有儿戏这一说呢？都是动真格的，她这个想法太天真了，她不知道，她仅仅为了冲淡自己心中的“醋”劲，竟亲手将丈夫送进了鬼门关。
 </p>
 <p>
  画家被带到了“县革委”的大会议室里，几个专政队员早就准备好了上刑的道具，这是四把叠摞在一起的椅子，他们逼着画家爬到最上面的那把椅子上，要求必须跪在那里，这种刑罚被专政队员们称为“猴登殿”。
 </p>
 <p>
  挨了一顿拳脚后，开始不太愿意照办的画家，只好向叠摞的四把椅子的顶端攀爬。其实画家对登高爬低还是比较有经验的，因为他之前画过巨幅领袖像，大约有二、三层楼高，画像时也需要搭脚手架。因此，他竟然没有费太大的劲，就完成了专政队员的要求，跪在了最顶端的椅子面上，但头抵到天花板上，直也直不起来。
 </p>
 <p>
  没想到，画家的手脚麻利却激怒了专政队员们，因为这些心理扭曲的人最喜欢欣赏受害人胆战心惊、晃晃悠悠攀爬椅子的狼狈样，他们在受害人一次又一次的跌倒、摔跤的痛苦和失败中，感受着“治人”的快乐。所以当看到画家如此轻易地完成了任务，这些人的心中顿时不快起来：“他妈的，这小子腿脚倒是利索，在咱们这里‘猴登殿’的，还没有一次成功的，这小子倒是打破了纪录。”一个专政队员狠狠地说道。
 </p>
 <p>
  专政队员接着审问画家：“老小子，早就听说你最喜欢画光屁股的女人，老实交待，是不是国民党让你专门画一些光屁股的女人，来腐蚀我们革命群众的！”
 </p>
 <p>
  画家高高地跪在上面，小心翼翼地解释着：“那是人体画，是一门专门的艺术。”
 </p>
 <p>
  “狗屁!”
 </p>
 <p>
  只见一个专政队员飞起一脚，揣在最下面的那把椅子上，叠在上面的椅子顿时倾斜、散落下来，跪在上面的画家丝毫没有防备，他就像一个失重的沙袋一样，无法控制地、重重地从高处跌落下来，落地时他的下巴正好碰在一把椅子腿上，椅子腿都被他的下巴撞折了，他的上下门牙也不可避免地磕掉了两对四颗，他的嘴里满是鲜血。
 </p>
 <p>
  专政队员们又叠了四把椅子，还是拳打脚踢地逼着他爬上去。待他费力地刚刚跪在最顶端的椅子面上时，一个专政队员又飞起一脚把椅子踢散了。
 </p>
 <p>
  画家就这样爬上、跌下，再爬上、再跌下，他被一次次摔落下来，头颅上的鲜血染红了脚下的水泥地面。直到第三次、第四次、第五次，他的太阳穴重重地撞到一个椅子角上，他永远地跪倒在了血泊之中……一个才华横溢的画家，跪在自己的热血上，告别了他无限热爱的世界……
 </p>
 <p>
  几天后，画家的老婆才知道自己的丈夫在被抓走的当天，就被“整”死了。她披头散发地跑到县文化馆，嚎啕大哭着，死命地揪著文化馆长的脖领子，用头使劲地撞著文化馆长的胸口。文化馆馆长像一尊石雕一样，任凭画家老婆的撕扯和撞击。
 </p>
 <p>
  不知文化馆长是如何想法，但是几天之后，他也被人“咬”成“国民党”，也同画家一样，被专政队员活活地折磨死了。
 </p>
 <p>
  在正常社会中，人的社会活动和家庭生活是泾渭分明的，只有中共出于对民众的绝对控制需要，才对人的吃喝拉撒包括家庭生活都要管。导致画家老婆太相信“组织”了，天真地认为“组织”会和风细雨地“帮助教育”丈夫，能够让丈夫吃点苦头，同时也替她出出气，却万万没有想到“组织”竟把丈夫“帮助教育”死了，她的心里一定后悔死了，她竟然亲手把自己的丈夫送入了鬼门关！这下，谁来挣钱养活她？谁来可怜她孤苦伶仃的孤儿寡母？她傻眼了……
 </p>
 <p>
  参考资料：《疯狂岁月——文革酷刑实录》
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/4/4/n12857793.htm