### 张菁： 反右中一根绳子吊死一对夫妻

---

#### [首页](../../../..?n12921925) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12921925) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12921925) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12921925) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12921925) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12921925)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月04日讯】在北方的一个小村庄，有一对夫妻，丈夫本来是城市的一名教师，“反右”运动中，属于被遣返对像，因此回到了农村，结束了教书生涯。
 </p>
 <p>
  当“文革”的风暴袭来，他们夫妇二人就都被打入了另册。他的罪名是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E7%B1%BB%E5%88%86%E5%AD%90.html">
   五类分子
  </ok>
  ”，他妻子的罪名是：“右派分子的臭婆娘”。
 </p>
 <p>
  他们结婚多年，没有孩子。他妻子长得很美，皮肤白净、浓眉大眼，身材也很好。但不知是否生活坎坷所致，她姣好的脸上却一直笼罩着一层洗不掉、吹不散的忧郁，谁也没见她笑过。
 </p>
 <p>
  他们是一对苦命人，夫走妇随。她只是个家庭妇女，丈夫背黑锅，她自觉矮人三分，平时绝不多言，地里活干完就回家，忙完家里就下地劳动，家里、地里是她活动的两块天地。
 </p>
 <p>
  每天，她和“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%94%E7%B1%BB%E5%88%86%E5%AD%90.html">
   五类分子
  </ok>
  ”一起，早早便起来扫街，然后虔诚地跪在地上，向“伟大领袖毛主席”请罪，数说自己的反动罪行。然后就是下地服役，接受专政组的监督劳动。
 </p>
 <p>
  实际上，她头上这顶“臭婆娘”的帽子也是可戴可不戴的。但凭女人的直觉，她心里很清楚，给她扣帽子、实行管制，完全是因为她姿色姣美。她已经从专政组长那双眼睛里看出端倪，那眼里闪射着淫邪刺人的恶光。她不敢告诉丈夫，怕丈夫做出丧失理智的事。兔子急了也咬人，大丈夫不能保妻室平安，那不是枉为人身吗？她不对丈夫说，暗自留意而已。她很清楚，只要她放松警惕，顺着专政组长的意思去做，丈夫和她立刻就会平安无事了。丈夫会变成改造彻底，已脱胎换骨的“右派”；她的“臭婆娘”名字也会一笔勾销……但她不会做那种选择，她下了决心：宁为玉碎，不为瓦全。
 </p>
 <p>
  她是劳动家庭出身，派什么活干什么活，农村的各种体力活难不倒她。如果和丈夫派到一起干活，她还能帮助孱弱的丈夫。
 </p>
 <p>
  这天，她被派去收玉蜀黍杆。而专政人员坐在田垄上，监督她劳动。几个半大小子凑过来，围住她。不知是不是受人指使挑唆，这伙半大小子硬逼她将衣服脱光。她受过各式各样低三下四的屈辱：罚跪、爬街、敲着锣游街……现在，硬要逼迫她在异性面前脱光衣服，她不甘凌辱，本能地缩成一团，手紧紧攥着衣襟。这伙小子见她不服从指挥，便一窝蜂似地拥上来，你推我拽，又撕又扯，她最终没能护住自己，赤身裸体地横陈在光天化日之下。
 </p>
 <p>
  丑剧，没有到此完结。一个半大小子更坏，他顺手折下根又粗又壮的玉蜀黍杆，朝她裸露的阴部使劲戳着。她惨叫着，哀求告饶，本能地用双手去护住隐秘处。片刻时间，两股间、手腕上到处是鲜血淋淋。
 </p>
 <p>
  监督她劳动的专政人员就在旁边，眼睛一眨不眨地盯着这一切的发生，这幕丑剧是不是他导演的，不得而知。
 </p>
 <p>
  ……四周慢慢安静下来，像变成一片死寂的荒漠。可是，她求生的欲望还没有泯灭，纵然这样，她还要忍辱活下去。她穿上被撕得条条缕缕的衣服，凭借暮色的掩护，忍痛含辱地爬回了家。她不愿向丈夫吐露全部实情，只说在地里挨了打，正巧“身上也来了”，太难受，要丈夫去向村专政组请个假。
 </p>
 <p>
  丈夫去了大半天才回转来，他说挨门哀求，竟“感动”不了“上帝”，专政组长的口谕是：“要正确对待群众运动，对待革命群众。改造就是要脱胎换骨，褪层皮流点血算个啥？明天照常扫街劳动！”
 </p>
 <p>
  漆黑的夜里，她和丈夫蜷缩在破旧的土炕上，抱作一团。泪水流进嘴里，又苦又咸。如果能嚎啕大哭，他们内心的积郁愤懑也许能排遣一些。可眼下却不敢哭出声来，万一让那个年月晚上在街巷巡逻的专政人员听到了，又会被加上一条罪状：对专政不服气。他们只能掩面而泣。他们脸贴着脸，哽咽低诉，思前想后，哪有活路？她将白天的事原原本本告诉了丈夫，丈夫的牙咬碎了，嘴唇在滴血。
 </p>
 <p>
  罪已经受够，侮辱也该到头，生活也该结束，将一切希冀寄托在来世吧！他们决心已定，紧紧抱着，度过人生最后一个不眠之夜。
 </p>
 <p>
  第二天早上，“五类分子”扫街的时辰已过，怎么还不见“老右”和他的“臭婆娘”？专政人员破门而入，立刻惊住了：屋梁上，悬吊着两具尸体。两口子用的一根绳子，一人一头，脸对着脸，彼此相望，好像还有话要说。
 </p>
 <p>
  专政人员的惊慌立刻便转变成义愤，在那个时候，自杀就是自绝于人民、自绝于党，就是“现行反革命”。这种罪名，足可以让造成他人死亡的专政人员逃避各方面的责任。他们命令其它“五类分子”从屋梁上卸下死尸，当时男的已经气绝，女的还有口气。
 </p>
 <p>
  由专政组长主持，在现场召开了斗尸会，“五类分子”们一个个面如死灰，筛糠一般。周围是围观的革命群众，他们胆颤心惊地举着拳头，在专政组长的带领下，高呼口号：“罪该万死！罪该万死！……”声音参差不齐，毫无生气。
 </p>
 <p>
  专政组长指派几个“五类分子”去埋尸。这时女的似乎还在动呢！谁敢去干这埋活人的事？几个“五类分子”扑通跪在地上，磕头如捣蒜：“我们有罪！罪该万死！罪该万死！罪该……”专政组长气汹汹地从旁边人手里夺过铁锨，恶狠狠地朝女的头上直劈下去，立刻，头脑碎裂，鲜血四溅。
 </p>
 <p>
  他们的尸首被拖到村外，朝乱水沟里一扔，撒上一层薄薄的沙土完事，等人去场空，几只野狗便窜过来……他们连具尸首都没有留下来。
 </p>
 <p>
  这样的故事，在“文革”中随处可见，根本不算什么，在那个年代，以阶级斗争为名，可以随意贩卖私欲、随意给别人扣帽子、随意决定人的生死；在那个年代，以革命之名，可以剥夺人的自由、剥夺人的尊严、剥夺人生存的权利。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/3/n12921925.htm