### 张菁：她被逼每日吃一顿抹着秽物的窝头

---

#### [首页](../../../..?n12986487) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n12986487) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n12986487) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n12986487) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n12986487) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n12986487)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年05月31日讯】她曾经是位受人尊敬的小学教师，当她谈起文革中那些岁月时，禁不住泪水滂沱……
 </p>
 <p>
  一天，公社革委会突然闯进来一个小伙子，只见他神色慌张，跑得上气不接下气，他说自己是负责茅厕掏粪的工人，在掏粪过程中发现了阶级斗争新动向。
 </p>
 <p>
  几个革委会的公社干部急忙随着小伙子赶到了发现敌情的公社小学校的茅厕旁。原来这个小伙子在干活时，从粪坑里掏出了一本在当时被视为神物的《毛主席语录》，公社干部们顿时紧张起来，这不是“恶性反革命事件”又是什么？革委会主任赶忙命令手下人保护好“现场”。
 </p>
 <p>
  那个小伙子立功心切，他在众人面前，抢先捧起那本沾满粪迹的《毛主席语录》，小心翼翼地打开了扉页，扉页上赫然写着拥有者的名字——那位受人尊敬的乡村女教师。
 </p>
 <p>
  她被五花大绑着带进了公社革委会的一间专门审讯“反革命”的屋子里。
 </p>
 <p>
  “这本《毛主席语录》是你的吗？”女教师惶恐地点了点头。
 </p>
 <p>
  “你竟敢将‘红宝书’扔进……扔进……扔进那个地方。”主审官没有敢说出“茅厕”两个字，仿佛从他嘴里说出这两个字，也是对伟大领袖的玷污。“可想而知，你对我们心中最最敬爱的伟大领袖和导师，是怀着多么恶毒的仇恨！”
 </p>
 <p>
  “我是昨天上厕所时，不小心将揣在裤兜里的‘红宝书’掉进去的。”
 </p>
 <p>
  “胡说八道，什么叫做不小心？如果是不小心，那你为什么不将‘红宝书’打捞上来？”
 </p>
 <p>
  “我……我当时是想将它捞上来，可是，我又有点怕……怕脏……”女教师吓得张口结舌。
 </p>
 <p>
  “不许诡辩，老实交代谁派你打入我们阶级队伍的？把你的反革命同党都交代出来！”
 </p>
 <p>
  女教师是刚刚初中毕业回乡任教的，她哪里有什么反革命同党啊！
 </p>
 <p>
  “来人啊！快去厕所捞点稀屎，给她灌进肚子里去，看她招不招供！”
 </p>
 <p>
  还是那个“立功心切”的小伙子，马上就跑着拎了一桶臭气四溢的稀屎回来了。
 </p>
 <p>
  “是让我们替你动手？还是你自己动手？”
 </p>
 <p>
  女教师被反绑着双手，不知所措。主审官令那个“立功心切”的小伙子用水碗舀出半碗，让女教师张开嘴，硬要全部灌进她的肚子里。
 </p>
 <p>
  正是花季年龄的女教师竟紧闭着双眼，张口喝下了一口碗中的稀屎……
 </p>
 <p>
  当时，她的心中只感到万分有罪于伟大领袖，以为亲口喝下这半碗稀屎，就可以赎去自身的罪过。但似乎人体有一种不受主观思维控制的条件反射，她刚一咽下，立刻就大口大口地呕吐起来。
 </p>
 <p>
  “看来还得给她来点真功夫！先给他来一招‘火烧曹营’。”
 </p>
 <p>
  几个如狼似虎的打手，一拥而上，三下五除二就将女教师的裤子扒光。蒙受奇耻大辱的女教师只认为自己有罪，没敢有丝毫的反抗，一个打手从桌子上拿起一张报纸，卷成一个纸筒，令女教师夹在两腿之间……他们划着一根火柴，点燃了报纸筒的一端……火苗蹿起来烧向女教师的阴部，女教师在惊吓和灼痛中昏死了过去，一会儿，又被一桶冰凉刺骨的井水浇醒。
 </p>
 <p>
  主审官恶狠狠地说：“从今天起，你每天都要吃一顿抹着人屎的窝头。”
 </p>
 <p>
  主审官将那个原本在生产队掏茅厕的小伙子抽调了上来，专门负责看守这位对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E7%BA%A2%E5%AE%9D%E4%B9%A6%E2%80%9D.html">
   “红宝书”
  </ok>
  犯下了十恶不赦之罪的女教师。
 </p>
 <p>
  女教师果然在以后的很长一段时间里，每天中午向领袖的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E7%BA%A2%E5%AE%9D%E4%B9%A6%E2%80%9D.html">
   “红宝书”
  </ok>
  请完罪后，都要吃下一个抹着人屎的窝头。
 </p>
 <p>
  刚开始，不由自主的条件反射还使她大口大口地呕吐。接连受了几次诸如“火烧曹营”的酷刑之后，她竟然丧失了条件反射。她能很快地将一整个抹满人屎的窝头全部吃进肚里，而不会有丝毫想呕吐的感觉。
 </p>
 <p>
  那个看守她的小伙子可能是出于对伟大领袖无限地忠于，每天都一丝不苟地往窝头上抹人屎……
 </p>
 <p>
  在那个疯狂的年代里，一个受人尊敬的乡村女教师的尊严，就这样被每日一个抹着人屎的窝头击碎了！
 </p>
 <p>
  可怜的女教师，在淫威逼迫下每天吞下人间秽物，却认为是因自己玷污了领袖“红宝书”而罪该如此；可恨的专政队，以保卫领袖的名义随意剥夺人的尊严，却认为不如此不能表达对领袖的忠心；可悲的小伙子，每天一丝不苟地往窝头上涂抹粪便，却认为是对领袖无限的忠于。被神化的最高领袖，正是文革时造成那么多人间惨剧的罪魁。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/5/30/n12986487.htm