### 观雨堂主：红色鹰犬的下场

---

#### [首页](../../../..?n13180822) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13180822) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13180822) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13180822) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13180822) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13180822)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年08月23日讯】1940年代初延安整风时期，毛泽东与中共对知识分子的仇视和迫害，在对王实味的无情打击中已充分暴露。1949年坐稳江山后，毛贼对知识分子的迫害，迅速升级到变本加厉、丧心病狂的程度。然而，不要以为遭受毛贼与中共打击的那一大批人，全属纯粹的知识分子，或是有自由主义倾向的知识分子。在中共国，知识分子就是一个鱼龙混杂的群体。一些被封为马列主义专家的助纣为虐者，在各种政治运动中曾充当打手的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E8%89%B2%E9%B9%B0%E7%8A%AC.html">
   红色鹰犬
  </ok>
  们，也不见得就能逃脱惨遭迫害的命运。知道曾经不可一世的马列主义史学家
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BF%A6%E4%BC%AF%E8%B5%9E.html">
   翦伯赞
  </ok>
  吗？这个1937年加入中共，官居中共北大副校长的老革命，最终也被毛贼与中共逼得走投无路，于1968年底与夫人双双自杀。翦伯赞的自杀绝非抗争而是逃脱，所以自杀前在穿戴整齐的中山装衣袋里，还留下一张纸，上面工整地写着“毛主席万岁！毛主席万万岁！”由此也显示其人格的分裂。
 </p>
 <h4>
  一
 </h4>
 <p>
  大陆网路检索“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BF%A6%E4%BC%AF%E8%B5%9E.html">
   翦伯赞
  </ok>
  ”一词，全是这位马列主义史学家的光荣历程与重要贡献，历史的真实几乎完全被掩盖了。作为中共打手的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BA%A2%E8%89%B2%E9%B9%B0%E7%8A%AC.html">
   红色鹰犬
  </ok>
  ，翦伯赞奉命对知识分子的打压与迫害，集中在1951至1966年之间。1951年在芝加哥大学撰写博士论文的巫宁坤，接到燕京大学西语系教授赵萝蕤的邀请，满怀对“新中国”的憧憬启程回国。临行前他的好友，即后来诺贝尔物理学奖得主李政道前来送行。巫宁坤问李政道：“你怎么不回新中国服务？”李政道随口一答：“我不愿被人洗脑”。也许言者无心，但巫回国经历种种政治压迫与劫难后，对李政道的这句话有了痛彻心扉的感受。
 </p>
 <p>
  巫宁坤到燕京大学后，首先遇到中共发起“思想改造运动”。多年后终于逃离中共国的巫宁坤写过一篇题为“燕京末日”的文章，刊发在1998年的《星岛日报》上。文章回忆了这段往事：当时燕大所有教师必须写一份自传，“交代从出生到目前的全部经历，重点是交代本人的政治历史问题，以及和美国的关系。……我自以为写得既忠诚又详尽……”。谁知几天后就有人为此事找他谈话，谁？原来就是人称“新燕园摄政王”的历史系教授翦伯赞。“新燕园摄政王”这一称号，表明了自1949年起，翦伯赞靠着主子的撑腰，在燕大校园春风得意的权势。巫宁坤在“燕京末日”中继续回忆：
 </p>
 <p>
  他（翦伯赞）一开腔就是居高临下的口吻：“找你来有点公事，党组织委托我找你谈一谈你的自传，你交代你本人历史的轮廓。看你年纪不大，生活经历可不简单。我们党的政策是不追不逼，但是你要补充还来得及。……我希望你不要错过这个机会……”。他点了一支香烟。对着我喷云吐雾。
 </p>
 <p>
  这完全出乎我的意料。一个同仁竟然如此不客气，而且公然威胁……。
 </p>
 <p>
  哪里还有一点学者说话应有的气度？打着历史学家的招牌，却是斯塔西或锦衣卫的作风。此后巫宁坤果然厄运不断，先从燕京大学被踢出，倒让诚心推荐巫宁坤回燕大的赵萝蕤十分过意不去，继而莫名其妙被打成右派分子，后又被押送北大荒农场强制劳动改造，文革中所受种种虐待迫害，更令他求生不能求死不得，而翦伯赞却在威胁巫宁坤的第二年，顺利进入北大并成了历史系主任。直至1991年，巫宁坤与妻子终于脱离中共国，远赴美国弗吉尼亚洲定居，并留下一部血泪凝成的自传《一滴泪》（A Single Tear）。在“燕京末日”一文里，巫宁坤不经意间记录了一个红色鹰犬的形象，为后人提供一个警示。
 </p>
 <h4>
  二
 </h4>
 <p>
  紧接着1952年，毛贼对燕京大学著名哲学家张东荪发难，翦伯赞依然是落井下石的头号鹰犬。张东荪是“五四”以来研究西方哲学的杰出学者，又是1948年底北平和平谈判的中间人。然而张东荪乃一介书生，与毛贼话不投机，不愿曲意逢迎，在对外方针的问题上又所见相左。毛贼是睚眦必报的痞子，一旦得势，张东荪自然在劫难逃。在燕京大学召开对张东荪的批判会上，翦伯赞的冷酷斗争刀刀见血，令所有与会者感到十分震惊，章诒和在文章中指出：
 </p>
 <p>
  他（翦伯翦）的讲话辞锋凌厉，暗含杀机，指认张东荪所谓的“中间路线”完全是幌子，思想上是“一贯反苏、反共、反人民”的……（他揭发）一.张东荪在一九三一年出版的《道德哲学》一书里，就说“资本主义不会灭亡，共产主义不能实现。如实现则劳动者就会饿死”。又说“把马克思主义列为学说，乃人类之奇辱，是思想史上的大污点”；二.在一九三四年出版的《唯物辨证法论战》一书里，张东荪说“马克思派的企图不但不会成功，其结果只会弄成既非科学又非哲学的东西，终谓四不像而已”；三.一九四六年出版的《思想与社会》一书里，张东荪说“无产阶级专政是不民主的，结果必变成少数人的专政，而决不是无产阶级专政”……
 </p>
 <p>
  翦伯赞不愧是红色鹰犬，充满杀气的批判不仅将张东荪推下深渊，也令所有与会者心惊胆战。把哲学家的学术思考当作政治罪行打击，翦自然不是始作俑者，但在对张东荪迫害的过程中，翦伯赞无疑立了第一大功。今天我们回头再看张东荪著作的上述言论，感觉哲学家的预言何其睿智，令人顿生敬意。翦的煽动性发言结束时，会场内斯德哥尔摩综合症忽然群体发作，竟与《一九八四》中描写的场面惊人相似，与会者们激动得振臂高呼：“彻底肃清反动亲美思想！”、“马克思列宁主义万岁！”
 </p>
 <p>
  不久，张东荪因莫须有的“美国特务”罪被判刑，全家惨遭株连与迫害。张东荪的长子张宗炳，康奈尔大学博士，昆虫学家，与其父同年被捕，被关在秦城监狱，几年后被折磨成精神分裂症。次子张宗燧，剑桥大学博士，物理学家，因不堪凌辱而自杀。三子张宗颎，因“偷听敌台”罪，遭迫害与妻子双双自杀。两个孙子也未能逃脱十余年的牢狱之灾，仅剩一女张宗烨勉强挣扎生存，成为在高能物理学领域作出建树的院士。张东荪全家的超群才华与悲惨遭遇，令人唏嘘不已。主凶固然是毛贼，助纣为虐的鹰犬翦伯赞，在道义上也难逃其责。
 </p>
 <h4>
  三
 </h4>
 <p>
  同在1952年，全国各大学被强迫院系调整，燕京大学从此永久消失，翦伯赞坐上北大历史系主任的交椅。1954年毛贼发动对俞平伯的批判，1955年对胡风的批判更加如狂风暴雨，一大批无辜的知识分子被株连。其实对胡适的批判，早于对胡风的批判，对俞平伯的批判即包含着对胡适的敲打，胡适成了美、英资产阶级文化在中国的代表。在批判胡适的浪潮中，翦伯赞作为红色鹰犬的本性不变。1955年1月初，北大召开了一场大型座谈会，主题是“批胡适，打死狗！”，会上翦伯赞颠倒黑白、冷酷绝情的发言，在当年1月6日的《光明日报》上可以查见：
 </p>
 <p>
  胡适已经是一条死狗，我们现在是打死狗，也许有人说打死狗何必用这样大的力气来干，理由很简单，因为这条死狗和其他死狗不同，他的阴魂未散，还在新中国作怪，他还企图在新中国借尸还魂。现在胡适的阴魂也许已经附在我的身上，也许已经附在在座的某些同志的身上。因此，我们都要好好的检查一下，在我们身上有没有胡适的阴魂，如果有就要把他赶走，因此，打这条死狗比打活狗更要困难，所以必须投些力量……。
 </p>
 <p>
  而今60余年过去了，当年参与批判胡适的知识分子中，有相当多的一部分出于自我保命，属于迫不得已，如冯友兰、朱光潜、沈尹默、俞平伯……等人，他们小心翼翼向军管会表示，要与胡适的自由主义划清界限。但翦伯赞绝不在此之列，翦属主动出击、投石下井、趁机立功。胡适先生的道德文章、学问人品，即便在今日中共国知识界，也已获得广泛的敬仰。与此同时，翦伯赞作为红色鹰犬的面目，也必将被越来越多的人所认识。
 </p>
 <h4>
  四
 </h4>
 <p>
  1957年毛贼发动“反右”，经广泛“深挖”与“揭发”，“史学界四大右派”浮出水面。这“四大右派”的帽子，是官方的新华社于1957年10月18日定下的，“四大”分别是指雷海宗、向达、荣孟源、陈梦家。其中荣孟源有点出人意外，荣曾是在延安已退党的老革命,列入“史学界四大右派”的原因,可能仅仅是因为资格老凑个数。雷海宗、向达、陈梦家三位都是学养深厚、才华横溢的重量级学者，其中陈梦家是上文中赵萝蕤教授的丈夫。这一年11月，中国社科院哲学社会科学部组织了三天三夜面对面批判“四大右派”的斗争。雷先生于1952年院系调整时，已由清华贬到南开大学，“反右”时正因患病无法到京接受批判，剩下向达与陈梦家二位，成了有组织、有预谋围攻的主要目标。
 </p>
 <p>
  如此规格的批判大会，绝不会没有翦伯赞的登台表演。巧的是向达与翦伯赞又同为北大历史系教授，翦的鹰犬品质更决定了向达在劫难逃的命运。况且向达从学问到人品，曾得到陈寅恪、傅斯年等人的高度赞誉。陈寅恪认为在中西交通史这一领域，向达无人堪与比肩。向达与作为马列主义史学家的翦伯赞，完全是两股道上的车，走的不是一条路。翦伯赞在批判、围攻向达时，首先指责向达在史学研究中，否认马列主义的指导思想。向达曾说过：“比如考古发掘，怎能说明这一锄是资产阶级唯心主义的，那一锄是马列主义的？”向达还说过：史学界的百花齐放，不能只放“五朵金花”，这成了向达又一罪状。“五朵金花”是指翦一类马列史学家们归纳的史学五大问题：古代史分期、近代史分期、资本主义萌芽问题、农民战争问题、民族问题。
 </p>
 <p>
  到了文革爆发，向达成了北大首批被关入“牛棚”的“牛鬼蛇神”。据历史系教师回忆，那年在骄阳似火的炎夏，向达被剃光了头，在三院二楼外跪在被晒得烫手的瓦片上，一跪就是几小时，目睹者吓得直哆嗦，或躲着流泪。这一年的11月2日，红卫兵勒令向达在校园捡西瓜皮。早已经不起折磨的向达突然倒地，从此再没能醒来，这一年向达先生66岁。悉知这一消息的翦伯赞，其实离死期已不远，他的心里会生出一丝愧疚之情吗？
 </p>
 <h4>
  五
 </h4>
 <p>
  一向以马列主义史学家自居，并已是北大副校长的翦伯赞，做梦也没想到自己有朝一日也会跪在地上低头认罪。1965年12月，戚本禹的文章“为革命而研究历史”在《红旗》杂志上发表，翦伯赞首次遭公开点名批评。戚本禹的来头大，翦伯赞连招架之功也没有。第二年的4月23日，《人民日报》占整整两大版的文章“翦伯赞同志反马克思主义的历史观”出笼，也许让翦伯赞感到丧钟敲响。从此这位马列主义史学家一步跌入“牛鬼蛇神”的行列。在各种大大小小的批斗会上，翦伯赞头颈挂着黑牌，低头弯腰，两臂后举，被红卫兵戏称为“坐喷气式”。翦忍受着种种人身攻击、侮辱、谩骂与抽打。到了8月下旬，红卫兵上门抄家，翦伯赞与夫人被逐出燕东园独居的一幢小楼，搬到海淀一间破旧的小木屋里。翦伯赞经受的批斗大会有多少次？仅在1967年，有万余人参与的批斗大会就有两次，分别在4月4日与5月16日。
 </p>
 <p>
  1968年的最后三个月，有两件事交织在一起，由此决定了翦伯赞的死期将至。这一年的10月，中南海“刘少奇专案组”派专人到北大找翦伯赞，来人叫巫中。在亮出自己的身份后，巫中开始严厉训斥翦伯赞：刘少奇的罪行已查清楚，刘就是叛徒，内奸，工贼。然后在已准备好的材料上，令翦签个名，以证明刘少奇的历史罪行，并交代刘的叛变一节。翦伯赞始终低头站着，一声不吭。气急败坏的巫中，临走前厉声呵斥翦伯赞：“何去何从？你仔细考虑。态度不老实，不会有你的好下场！”
 </p>
 <p>
  接下来11月，在中共八届十二中全会上，毛泽东提出，对资产阶级权威要给出路，“不给出路的政策不是无产阶级的政策”。“还有一个翦伯赞，北大教授，历史学家，资产阶级权威嘛。你不要他搞帝王将相也难。……翦伯赞、冯友兰是放毒的，我们对他们就是批，也是一批二保，给他们碗饭吃，叫他们受工农兵再教育。”这对翦伯赞而言，虽被定性成“反面教员”，永久失去“马列主义史学家”的挂冠，但似乎又获得一个“免死牌”。从此翦伯赞又从海淀的小黑屋，搬回燕南园宽敞的住宅，每月开始有120元的高收入。
 </p>
 <p>
  可惜好景不长，12月中旬专案组的巫中果然又来了。巫中命令翦伯赞交代刘少奇罪行，翦伯赞依然无动于衷、一声不吭。巫中暴跳如雷，凶狠吼叫近三个小时。巫中离去时，手指着翦伯赞，恶狠狠地撂下最后的警告：“你不交代清楚，只有死路一条。三天后我再来，绝不会放过你”。至此，这个红色鹰犬大概已明白，毛泽东的那个“给出路”的政策是虚的，背后操纵“刘少奇专案组”的，正是毛本人。12月19日夜晚，这位当年的“马列主义史学家”与夫人一同穿戴整齐后，吞下超量的安眠药。
 </p>
 <p>
  第二天，人们在他遗体的中山装两侧衣袋里，发现各一张纸，一张写着：“我实在交代不出什么问题，所以走这条绝路。”；另一张写着：“毛主席万岁！毛主席万岁！毛主席万万岁！”这不仅是人格的分裂，更是斯德哥尔摩综合症的典型症状。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/8/23/n13180822.htm