### 林辉：真“双枪老太婆”抗日反共 中共混淆视听

---

#### [首页](../../../..?n13208826) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13208826) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13208826) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13208826) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13208826) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13208826)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年09月04日讯】在中国大陆，四十岁以上的很多人都知道红色小说
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E7%BA%A2%E5%B2%A9%E3%80%8B.html">
   《红岩》
  </ok>
  ，也是通过这部小说知晓了“红色英雄”江姐以及四川华蓥山女游击队长“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8C%E6%9E%AA%E8%80%81%E5%A4%AA%E5%A9%86.html">
   双枪老太婆
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  据
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E7%BA%A2%E5%B2%A9%E3%80%8B.html">
   《红岩》
  </ok>
  作者罗广斌称，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8C%E6%9E%AA%E8%80%81%E5%A4%AA%E5%A9%86.html">
   双枪老太婆
  </ok>
  ”的原型是陈联诗。后来还有一种说法是其主要原型为邓惠中、刘隆华、陈联诗。其后，大陆又拍了电视连续剧《双枪老太婆》，将“双枪老太婆”的故事由国共内战时期提前到了抗战前，讲述一个“在华蓥山地区的传奇惊险、纠蔼不清的恩怨情仇的故事”。但不管是哪个版本，在中共的宣传下，“双枪老太婆”都是心向共产党，坚定地走在革命的道路上。
 </p>
 <p>
  然而，中共再一次通过篡改历史、炮制假“双枪老太婆”混淆视听，掩盖真相，欺骗了国人。历史的真相是：中华民国时期的确有一位大名鼎鼎的“双枪老太婆”，她主要活跃在北方，名叫
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E6%B4%AA%E6%96%87%E5%9B%BD.html">
   赵洪文国
  </ok>
  。与假“双枪老太婆”不同的是，她既抗日又反共，她的很多家人都参加了抗日战争，30多人殉国，而她和两个儿子则最终死于中共之手。中共打造南方“双枪老太婆”，其掩盖自己是凶手的用意不言而喻。
 </p>
 <p>
  <strong>
   赵氏母子走上抗日战场
  </strong>
  <strong>
   保家卫国
  </strong>
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%B5%B5%E6%B4%AA%E6%96%87%E5%9B%BD.html">
   赵洪文国
  </ok>
  ，本名洪文国，1881年出生在辽宁省岫岩县满清爱新觉罗氏家族的一个旁支。1898年她嫁给赵玉堂，生有五子三女。夫妻二人经过辛勤努力，从贫苦农民变成了富裕家庭。心地善良的他们在富裕后，常常接济周边贫苦农民，因此在当地有一定声望。
 </p>
 <p>
  1929年，赵洪文国还开始筹办小学，试图对家乡孩子扫盲，为中华民国之富国强民做出一己贡献。
 </p>
 <p>
  1931年日本侵占东三省后，已考入东北大学预科物理系的赵洪文国的三子赵侗，与苗可秀等人到北平组织“东北学生军”，1932年返回东北加入邓铁梅的“义勇军学生队”，之后改组为“中国少年铁血军”，苗可秀任司令，赵侗担任参谋长。1935年7月苗可秀牺牲后，赵侗继任铁血军司令。
 </p>
 <p>
  这支民间武装游走在东北大地，一再打击日军，而深明大义的赵洪文国则变卖家产予以支持，还动员全家参与义勇军。即便在日军获知情报知晓赵家是少年铁血军的中坚力量而将其全家16间房屋和所有家产烧毁，赵洪文国也没有放弃抗日，而是继续以少年铁血军名义张贴散发宣传单张。彼时50多岁的赵洪文国喜欢腰别双枪，是以民间称之为“双枪老太婆”。
 </p>
 <p>
  1934年8月，在日军的突袭中，赵洪文国一家六口和300多乡亲被捕。两个月后，因其不愿投降，当地日军报请关东军司令部打算秘密执行死刑，但赵洪文国想办法假释出狱，并救出乡亲等人。之后，赵洪文国一家携年迈丈夫及年幼子女往北平筹集军火，并联系东北救国会支援少年铁血军，继续抗日。
 </p>
 <p>
  至1935年12月，少年铁血军由辽宁南部发展到辽东、热河各地，队伍发展到11个方面军11000人左右，并成立赵侗为首的中国第一民众抗日的“辽南临时政府”。有资料称，辽南少年铁血军各路连年大小战役300余次，杀敌数4000左右，俘虏日伪军警2000多人。
 </p>
 <p>
  1937年“七七事变”后，日本全面侵华。1938年春，赵洪文国的长子在一次战斗中被日本鬼子残酷杀害并枭首示众。随后，在太行山青杠岭战斗中，赵洪文国率军大获全胜，击毙日军33人。《大公报》报道了她伏击日军这振奋国人的消息，美国的《纽约时报》和日本国内报纸也刊发了电讯稿。
 </p>
 <p>
  此时，赵氏抗日队伍发展到25000人。中共得知这支武装力量后，就开始派员进入部队，逐渐将其同化为中共队伍，最终将其收编为八路军晋察冀军区第五支队，赵侗任司令，不过，赵侗的权力被中共领导架空。
 </p>
 <p>
  1938年，赵洪文国从河南来到汉口，宣传抗日。当时的美国记者斯诺、爱泼斯坦以及反战同盟成员绿川英子等都采访了她，向国际专门介绍其抗战事迹。在1991年出版的爱泼斯坦著作《人民之战》中披露了赵洪文国为游击队购买运输军火和赵侗在河北组建抗日游击队的历史。
 </p>
 <p>
  同年9月，赵洪文国被邀请到广州、香港、南洋各地宣传抗日及募捐，受到华侨们的热烈欢迎，并获得巨额经费和大批物资资助。与此同时，认清中共假抗日嘴脸的赵侗带着十几个部属离开自己的部队，经北平、天津，乘船到香港与母亲会面。
 </p>
 <p>
  1939年1月，中华民国总统蒋介石邀请二人到重庆，一时间重庆市万人空巷，赵洪文国被蒋介石誉为“游击队之母”。吴祖光创作了以赵侗和战友苗可秀举义抗日为题材的处女作《凤凰城》，赵氏一家抵抗日军的纪录片也开始拍摄。宋美龄、宋庆龄、冯玉祥、陶行知、谢冰心、黄右昌、金仲华等民国名流纷纷撰文、题词、编著、赠诗、报导赞美，称她为“全国妇女之楷模”，将她比作孟母、岳母，赞其“女中模范”、“母教救国”、“女中豪杰”、“捉妖老太”、“气概黄河三万里”、“神话成了现实”、“持久抗战中一个游击的新阶段”。
 </p>
 <p>
  之后，母子二人谢绝了国民政府赠送的汽车洋房和在后方休养生息或出国深造的好意，招募东北爱国知识青年组建了晋察冀游击纵队，再度北上抗日。赵侗被国民政府任命为总司令，少将军衔。而赵洪文国则被国民政府聘请为全国义务兵役宣传指导员，在川北宣传抗日。
 </p>
 <p>
  1939年12月下旬至1940年1月间，赵侗率部北进抗日途中，突遭中共贺龙和聂荣臻部偷袭，其原因是为了阻止他的旧部投奔于他。赵侗和年仅20岁的妹妹赵理智战死。赵侗被国民政府追授中将军衔。
 </p>
 <p>
  对于不抗日的中共的卑劣行径，赵洪文国对《益世报》记者表达了悲愤之情。然而，她并没有倒下。1943年3月，她与东北同乡国民党中将王达，在湖北武汉一带组织游击队，牵制日寇主力部队，并再次将子女送往战场。
 </p>
 <p>
  而在赵洪文国一家积极抗日、抵御外侮，为国捐躯30余人之时，彼时的中共除了“保卫苏联”，在江西等地叛乱、建立根据地，躲避国民政府军的几次围剿、北上逃跑后龟缩在延安外，何曾真正抗过日？
 </p>
 <p>
  <strong>
   国共内战时期因坚决反共被害
  </strong>
 </p>
 <p>
  就在1945年抗战胜利的前一天，赵洪文国的丈夫病故。抗战胜利后，赵洪文国主动辞去国民政府军政两部和妇女指导委员会等职务，回到东北在丹东和沈阳筹办加工厂，试图解决抗日军烈属生活出路。
 </p>
 <p>
  然而，中共却明着与国民政府和谈，暗中挑起内战，内战最终爆发。对此，赵洪文国明察秋毫，谴责共军“挑灯拨火，诱惑忠良”。她随即接受蒋介石的任命，担任晋察冀三省的剿共总司令。当时，赵洪文国指天为誓：“委员长以国士待我，我以国士报之，愿为委员长肝脑涂地！”
 </p>
 <p>
  之后，她率儿子、女婿等，纠合原部两万多人，与共军对阵拼杀。南京沦陷后，赵洪文国随溃退的国军由江南到了西南。蒋介石在成都接见了她，让其“发扬游击经验，奋起抗日精神，复兴中华，树立新功”。
 </p>
 <p>
  1949年4月，李宗仁主导的国共和谈失败。赵洪文国受蒋介石委托在四川组织“中国国民反共救国军”，抵抗中共军队。四子赵连中任总司令，驻足重庆。他们策划了“反征粮”运动，提出“赶走共产党，三年不纳粮”等口号，并建立大陆游击区，抵抗进川的共军，还阻止国军十六兵团投共，杀死共军诱降代表，围攻川西的温江、崇庆、郫县、金堂、新都及川东的秀山等多座县城。
 </p>
 <p>
  赵洪文国坚持反共近一年后，于1950年2月不幸被捕，她坚决拒绝投降中共。其子赵连仲等人先被枪杀，时隔一个月后，一代女杰赵洪文国也惨遭中共秘密杀害，终年70岁。赵连仲的妻子邓外桃和孩子被释放，之后，他们前往香港不知所往。
 </p>
 <p>
  可叹的是，赵洪文国及其一家抗日反共的英雄事迹，在今日中国大陆很少有人知晓，究其原因就是中共为了掩盖历史真相，混淆视听，炮制了假“双枪老太婆”，即南方“双枪老太婆”，给国人洗脑。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   双枪陈三姐
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   陈联诗一家遭中共迫害
  </strong>
 </p>
 <p>
  可以说，南方“双枪老太婆”并非真正存在过，而是中共的艺术加工形象，即将邓惠中、刘隆华、陈联诗三个人的故事拼凑起来，再加以渲染。而她们中没有一人参加过抗日，没有一人反共，且拿过双枪的只有陈联诗，却没有枪毙过叛徒。不过，她们的结局也各异。
 </p>
 <p>
  据陈联诗外孙女林雪透过香港《动向》杂志透露，陈联诗出生于四川岳池县的书香望族，她在女师毕业后，与丈夫廖玉壁考进南京东南大学读书，其后受革命热潮影响，参加了1925年的“五卅运动”。很快，廖、陈先后加入中共，廖玉壁受中共派遣，于1926年回到四川华蓥山，建立了一支中共武装。1935年，廖被国民党杀死，彼时三十多岁的陈联诗继续率四十人的武装为中共效力，曾坐监八次，陪过杀场，而且没有资料显示，她参加过抗日。
 </p>
 <p>
  不过，因其容貌出众，多才多艺，且文武双全，讲义气，并成功周旋于当地三教九流人士之间，因此在当地被称为“双枪陈三姐（因她排行第三）”，而她的名气也仅限于西南一带，名声远逊于名镇全国的赵洪文国。
 </p>
 <p>
  在其年老时，已是中共建政后，进了妇联的陈联诗自然不敢别枪，也不用别枪，因此没有人称呼她为“双枪老太婆”。中华民国时期真正的“双枪老太婆”只有赵洪文国一人。
 </p>
 <p>
  顶了“双枪老太婆”之名的陈联诗，在中共建政后被中共抛弃，一家下场凄惨。在“三反”运动中，陈联诗被中共以“立场不稳”、“社会关系复杂”等借口“劝退出党”。心有不甘的她生前不断向党写申请书要求恢复党籍，一共写了42封，但直到她1960年郁郁寡欢去世前，中共一直置之不理。直到到她死后22年，中共又想起了她的政治“剩余价值”，于是又给她恢复名誉和党籍。
 </p>
 <p>
  躲过了文革的陈联诗，还算幸运，而被她带入中共革命的女儿女婿一家命运相当悲惨。女婿林向北出生于富裕盐商家庭，因崇拜陈联诗，遂加入中共，从事地下工作，并与陈联诗的女儿廖宁君结婚。中共建政后，林向北先是在“三反”运动中被打成“大老虎”，之后在39岁被打成“右派”，文革时和半右派的廖宁君，被扣上“叛徒特务、为川东地下党翻案、为华蓥山游击队翻案、为地主、土匪的父母翻案、为右派翻案”几顶“反革命”帽子。
 </p>
 <p>
  林向北在其回忆录中说，他夫妻被关进牛棚，“被挂上黑牌，天天游街揪斗，写不完的检查，做不完的交代，孩子遭受毒打，家里数次被抄⋯”，1975年5月，廖宁君被折磨致死。而林雪的舅父及姑母和她第二任丈夫，也受牵连，在历次运动中遭到整肃。
 </p>
 <p>
  林雪在香港中文大学演讲时介绍，父亲林向北被打成右派后，对共产党仍然是愚忠，劳改时曾躲在被盖里哭述他的委屈，到文革才开始醒悟，但真正的恍然大悟，是在他文革后首次听说中共狰狞的“十六字”秘密方针（即“降级安排，控制使用，就地消化，逐步淘汰”），才知中共如此阴险功利无情无义，自己一腔热血竟被玩权谋的中共欺骗了。悲愤的林向北不禁脱口大骂：他妈的!只是此时后悔已经太迟了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   邓惠中死于中共监狱
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   刘隆华官运亨通
  </strong>
 </p>
 <p>
  再看看假“双枪老太婆”另外两个原型邓惠中和刘隆华。2011年7月，中国作协副主席、中国作家出版集团党委书记何建明做客中共人民网强国论坛，就《忠诚与背叛——告诉你一个真实的红岩》这本书，在线与网友进行了交流。
 </p>
 <p>
  据何建明披露，“双枪老太破”原型之一的邓惠中，曾加入双枪的游击队，最后与她的儿子一起死在中共监狱里。“我在看她最原始的档案，特别是关于当年特务审讯她时的那些档案，发现她是向特务‘交代’了很多东西。”中共执政后，“有关部门根据敌人的档案看到了她‘交代’的东西，就直接将她定名为叛徒。”“人们一直把她当叛徒来看待，1982年才为她平反，追认为烈士。”
 </p>
 <p>
  而刘隆华是1938年加入中共的，1944年在延安接受中共系统培养，抗战胜利后被派回重庆，任重庆临时特别小组整顿组织组长、广安地委宣传委员、川北游击队五支队总支书记以及南川县委书记、川黔边区书记和綦江中心县委常委。1948年刘隆华曾在华蓥山参加过支援游击队的工作，但没有参加过战斗，这大概是其成为“双枪老太婆”原型之一的原因。
 </p>
 <p>
  中共建政后，刘隆华官运亨通，在文革期间，摇身一变成为重庆市一轻工业局党的核心领导小组、革命领导小组副组长、组长，市计委副主任、党的核心领导小组副组长等。这说明其紧跟中共跟的非常紧。文革结束后，则继续当官，直至1994年离休，享受副省长级生活待遇。2004年离世。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </p>
 <p>
  毫无疑问，效忠中共的刘隆华、邓惠中、陈联诗的故事加在一起，都无法成为赵洪文国那样让世人瞩目的英雄，因为她们的眼中根本没有什么民族大义，没有什么抗日救国。而中共炮制假“双枪老太婆”，实在是心怀鬼胎，那就是通过经年的洗脑，让中国人误以为“双枪老太婆”不过是个艺术形象，而不再去探寻真“双枪老太婆”的英雄事迹。
 </p>
 <p>
  迄今为止，中共的确是做到了，就如同它打造、歪曲许多所谓的“英雄”形象、欺骗了无数中国人一样。但谎言终究是谎言，真相终会大白于天下，赵洪文国一家慷慨救国的故事也终将被世人广泛传颂。
 </p>
 <p>
  编辑原则：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/9/3/n13208826.htm