### 王友群：为何毛泽东点名粟裕是军中“坏人”？

---

#### [首页](../../../..?n13279118) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13279118) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13279118) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13279118) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13279118) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13279118)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2021年10月04日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%B2%9F%E8%A3%95.html">
   粟裕
  </ok>
  是中共最能打仗的将领之一。1955年，中共授军衔时，粟裕在十位大将中排第一位。1955年授衔的3个大将和26个上将都曾是他的部下。粟裕战功之大，仅在中共元帅林彪之后。
 </p>
 <p>
  1949年中共建政后，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%B2%9F%E8%A3%95.html">
   粟裕
  </ok>
  曾任中央军委副总参谋长、总参谋长、国防部副部长、军事
 </p>
 <p>
  科学院副院长、军委常委等。但是，1958年，一场突如其来的政治风暴将粟裕打倒。从此，几十年郁郁不得志，直到去世时也没有平反。
 </p>
 <h4>
  粟裕受到严厉批判
 </h4>
 <p>
  1958年3月，毛泽东提议召开中央军委扩大会议，用整风的方式，总结建国以来的军事工工作。之后，在中央军委副主席、国防部长彭德怀主持下，研究确定了军委扩大会议的内容和议程，把解决“总参和国防部关系”问题也列入其中。
 </p>
 <p>
  1958年5月24日，中央军委扩大会议举行第一次小型会议。彭德怀宣布，会议的主要内容是整风、整编两大问题，要采取大鸣放、大争辩的方法来解决问题。5月26日，在中南海居仁堂召开军委主要领导参加的会议时，与会者就粟裕在“总参和国防部关系”问题上的“错误”进行了批判。
 </p>
 <p>
  5月28日，粟裕被迫在大会上作检讨，但毛泽东不满意。毛认为，会议的温度不够高，要求与会者以大鸣大放、大小字报相结合的方式，一周之内使空气紧张起来。5月30日，中央军委秘书长黄克诚，传达了毛泽东关于“把火线扯开，挑起战来，以便更好地解决问题”的指示。此后，会议温度迅速上扬。会议组织者不仅向各组介绍粟裕的“问题”，而且开始组织和动员一些人对粟裕进行“揭发”批判。
 </p>
 <p>
  毛泽东对此仍不满意，声称：会议开不好，大家就不要走。根据毛的指示，会议人数从300多人猛增到1400多人。毛把军内出现的所谓教条主义问题，上升到两条军事路线斗争的高度，同时激烈批判资产阶级个人主义。
 </p>
 <p>
  粟裕不得不一次又一次作检讨，同时对一些原则问题、重要事实做说明。每次检讨，招来的都是更严厉的批判。
 </p>
 <p>
  粟裕被说成是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%8D%E5%85%9A%E5%8F%8D%E9%A2%86%E5%AF%BC.html">
   反党反领导
  </ok>
  的极端个人主义者”，“一贯反领导”，“向党要权”，“向国防部要权”,“争夺军队领导权”，“告洋状”等。面对强大政治压力，粟裕不得不在第二次大会检讨时，把强加给他的罪名一一承认了下来。
 </p>
 <p>
  但是，粟裕并没有因此得到解脱。不久后，毛泽东在一次中央会议上，把粟裕作为军内的“坏人”点了名。
 </p>
 <p>
  8月31日，中共政治局通过“解除粟裕总参谋长职务”的决定，并决定将他的“错误”口头传达到军队团一级、地方地委一级。
 </p>
 <h4>
  粟裕挨整的两大原因
 </h4>
 <p>
  首要原因是，毛泽东担心中共军队内出现朱可夫式的人物。
 </p>
 <p>
  苏共元帅朱可夫，在苏共中央第一书记赫鲁晓夫落难的关键时刻，有“救驾”之功。1956年6月21日，苏共元老莫洛托夫等，在苏共中央主席团会议上，以七票对四票，决定撤销赫鲁晓夫第一书记职务。赫鲁晓夫不服，要求召开中央全会。这时，朱可夫挺身而出，命令国防部用军用飞机火速将各地中央委员接到莫斯科。在6月22日召开的中央全会上，朱可夫猛批莫洛托夫等人。最后，莫洛托夫等被打成“反党集团”，赫鲁晓夫反败为胜。
 </p>
 <p>
  此后，朱可夫声望日增，引起赫鲁晓夫的怀疑和恐惧。同年10月，赫鲁晓夫趁朱可夫外访之机，召开苏共中央全会，发起对朱可夫的大批判，随后，解除他的苏共中央主席团委员、中央委员、国防部长等职务。
 </p>
 <p>
  1958年1月 21日，毛泽东建议军队专门拿几天时间讨论苏军元帅朱可夫“所犯严重错误”问题，吸取苏联的教训。
 </p>
 <p>
  1958年5月，毛泽东发动批判军内教条主义，整肃粟裕、萧克、李达、刘伯承等将帅，就是担心他们功高震主。
 </p>
 <p>
  其次，粟裕得罪了三元帅一总书记。
 </p>
 <p>
  第一个元帅是彭德怀。1954年，中共国务院设立国防部，彭德怀任国防部长。许多原来由中央军委和总部颁发的命令、指示，都要求改由国防部署名。但哪些文件以国防部的名义发，哪些不用，并无明确规定。有时没有署国防部的名受批评，有时署了也受批评。
 </p>
 <p>
  为此，粟裕要求明确国防部与总参谋部的职责，以便今后在日常工作中有所遵循。1955年3月16日，中央军委接受了粟裕的意见，责成总参起草国防部与总参职责条例。但总参五易其稿，都通不过。
 </p>
 <p>
  1957年11月，粟裕访问苏联时，拜会了苏军总参谋长索科洛夫斯基。粟裕从借鉴苏军经验出发，趁便向苏军总参谋长提出，请苏方提供一份苏军“国防部和总参谋部工作职责的书面材料”，以资参考。这件事后来被彭德怀说成“告洋状”，“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%87%8C%E9%80%9A%E5%A4%96%E5%9B%BD.html">
   里通外国
  </ok>
  ”。
 </p>
 <p>
  第二个元帅是聂荣臻。粟裕刚到总参谋部当副总参谋长时，毛泽东规定粟裕每半个月要向他直接汇报一次工作，粟裕起初是这么做的。但是，代总参谋长聂荣臻讲，毛泽东太忙，不要事无巨细都向毛报告，有的报到他那里就行了，需要毛知道的，由他批示后再转报。从此以后，总参送到毛那里的文件少了，粟裕直接到毛那里汇报也少了。
 </p>
 <p>
  结果，毛怪罪下来，一通批评。聂荣臻不得不作检讨，粟裕也写了检讨。毛在粟裕的检讨上作了批示，称“检讨很好”，还把粟裕和聂荣臻的工作作了对比，肯定了粟裕的工作，对聂荣臻作了批评。毛还特地把这个批示交刘少奇、周恩来、朱德、彭德怀、聂荣臻等传阅，引起聂荣臻极大的反感。
 </p>
 <p>
  1958年，聂荣臻批判粟裕的话非常尖刻：“作为总参谋长来讲，有了严重的资产阶级个人主义，就不是做小偷，而是要做大盗，大盗盗国！”
 </p>
 <p>
  第三个元帅是陈毅。论战功，粟裕在陈毅之上。1955年评军衔时，毛泽东说：“论功、论历、论才、论德，粟裕可以领元帅衔。”粟裕坚持辞让，最后只授了大将军衔。陈毅没有打过多少大胜仗，败仗倒是没少打，有人说他是“半个元帅”，有人甚至说他是常败元帅。尽管粟裕很低调，但是，他的功劳实在太大，让陈毅很不爽。1958年批判粟裕时，陈毅是批得最狠的一个。
 </p>
 <p>
  据一位中共元老回忆：在毛泽东、邓小平、彭德怀、陈毅、聂荣臻等参加的一个小型会议上，毛叫大家谈谈对粟裕的看法。全场默然。半晌，毛只得点名陈毅：“你跟他在一起时间最久，你说说。”陈毅面无表情地回答：“只一个字，阴！”然后再无别话，全场震惊。
 </p>
 <p>
  在1400人的大会上，陈毅做了长篇发言，新帐旧账一起算，痛批粟裕。
 </p>
 <p>
  一个总书记即时任中共中央总书记邓小平。当年，刘伯承邓小平带领的十几万大军被蒋介石的军队打的只剩几万人，不得不扔掉装备，跑到大别山。中共称之为“千里跃进大别山”。之后，刘邓矛盾激化，刘单独带兵出大别山；后来，邓也不得不退出大别山。而粟裕带领的部队一个接一个打胜仗，而且是大胜仗，这让邓心里很不痛快。
 </p>
 <p>
  1954年邓小平进北京后，一直到文革前，中共搞的历次政治运动，邓都是重要组织领导者之一。1954整高岗、饶漱石有他，1957年反右派运动有他，1958年批判粟裕、刘伯承等也有他。1958年，邓小平是军队反教条主义领导小组组长。
 </p>
 <p>
  据张雄文采访许多老干部得知，粟裕、刘伯承生前一直没有平反，就是因为邓小平挡着。
 </p>
 <p>
  刘伯承的儿子刘太行说：刘伯承1958年在军委扩大会议上遭到邓小平等的批判，几十年不给平反，根子都在邓小平，刘邓矛盾在进军西南以后就公开化了。李达、萧克在文革结束、邓小平复出工作后，写报告要求平反，并让刘伯承在报告上签字。
 </p>
 <p>
  刘太行说：“我爸爸对李达说：我一不签字，二不指望活着得到平反。”果然，李达的报告送上去后，邓小平没有同意平反。
 </p>
 <p>
  后来，杨得志、张震去找邓小平，要求给1958年受批判的人平反。邓说：“你们找来找去都没搞清楚，1958年是谁负责批刘（伯承）粟（裕）萧（克）等几个人的，那个会的组长、负责人是我。你们不要再找别人了。”
 </p>
 <p>
  张震说：“我们还能说什么呢，只有到此为止了。”
 </p>
 <h4>
  粟裕是个悲剧性人物
 </h4>
 <p>
  1979年10月9日，粟裕给时任中共党魁华国锋写过一封申诉信。其中谈到，1958年对他的批判，曾传达到团一级，影响及于全党全军。而且那些不符合事实的发言、简报，他违心做的检讨等，均已作为历史文件存档。
 </p>
 <p>
  20多年来，这场大批判成为压在他身上的沉重负担，使他内心深为痛苦。中共十一届三中全会后，许多冤假错案被平反，特恳求中央对他的冤案予以甄别、撤销。但是，直到1984年2月5日粟裕去世，他的冤案没有平反。
 </p>
 <p>
  粟裕夫人曾总结说：粟裕战争年代打仗打得苦，和平时期挨整整得苦，晚年生病病得苦。跟随中共“革命”六十年，三十年处于逆境中。
 </p>
 <h4>
  结语
 </h4>
 <p>
  毛泽东需要粟裕替他卖命时，不吝赞美；等到毛大权在握之后，一句粟裕是“坏人”，整得粟裕几十年抬不起头。这样的悲剧，在中共历史上反复上演了无数次。
 </p>
 <p>
  历史的教训充分证明：替中共卖命，最终都没有好果子吃。
 </p>
 <p>
  大纪元首发
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/21/10/4/n13279118.htm