### 林辉：抗战时替毛发声的三名记者 后未逃脱迫害

---

#### [首页](../../../..?n13761727) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13761727) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13761727) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13761727) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13761727) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13761727)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年06月17日讯】在中国大陆，中共在那个黑白是非颠倒的年代宣传的“凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对”和“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”的所谓政治原则，至今贻害无穷。这段话来自于《毛泽东选集》第2卷，最早的出处是1939年10月6日，延安《新中华报》刊登的《毛泽东同志与中央社记者刘先生、扫荡报记者耿先生、新民报记者张先生谈话》一文。
 </p>
 <p>
  文章中提到的中央社记者刘先生、扫荡报记者耿先生、新民报记者张先生，全名分别是刘尊棋、耿坚白、张西洛，而他们工作的媒体，中央通讯社是国民党的，扫荡报隶属于国民政府军事系统，新民报则是民营资本投资的报纸。三家媒体都处在国统区内，那么这三名记者为何要专程跑到延安，采访毛，为毛和中共发声呢？这得先从他们的背景和当时的局势说起。
 </p>
 <p>
  <strong>
   三名记者均身在曹营心在汉
  </strong>
 </p>
 <p>
  与现在中共为了改善国际形象，派出驻外记者、在海外开办媒体进行大外宣外，还收买了欧美多国的媒体为自己贴金差不多，在中共建政前，中共地下党不仅打入国民党内部刺探情报，而且在国统区的媒体等机构也是安插了地下党员或亲共人士。刘尊棋、耿坚白和张西洛就属于这一类，他们是典型的身在曹营心在汉。
 </p>
 <p>
  根据中共党媒，1911年出生的刘尊棋毕业于北京基督教青年会财政商业专门学校（中专），之后入燕京大学政治系当秘书。1930年，进入苏联塔斯社北平分社任英文翻译及记者，并加入亲共的中国左翼作家联盟北平分会。1931年加入中共。因从事反政府活动，当年5月，他被逮捕入狱，与他一起被捕的还有薄一波、安子文等人。后者是文革中牵扯出的“61人叛徒集团案”主要人物。
 </p>
 <p>
  1933年，刘尊棋获救出狱，但条件是声明退党，他的“退党启事”刊登在《北平晨报》上。虽然后来被说成是国民党捏造的，但白纸黑字又能骗得了谁呢？这在文革中也成为了他的一大罪状。
 </p>
 <p>
  出狱后，刘尊棋继续从事记者工作，后去日本。1937年秋抗战爆发后回国，11月到国民党中央社任战地记者。1938年底，他与中共地下党员胡愈之和亲共并在后来加入中共的原《大公报》记者范长江，创办了国际新闻社，刘任社长，直接听命于中共。1946年，刘尊棋还应周恩来之邀在上海创办《联合日报》和《联合晚报》。
 </p>
 <p>
  生于1899年的耿坚白原名耿炳光，陕西澄城县人。中学时参加过中共组织的“五四运动”，1922年考入北大，l924年加入中共。他曾受中共头目李大钊委派回陕西发展党组织，先后担任过中共陕甘区委书记、陕西省委书记等职务。国民党“清党”后，他因不认同中共发动“暴动”的指示，于1928年被开除出党，但其思想上仍倾向中共。
 </p>
 <p>
  此后，耿坚白先后任《上海新报》、《西北文化日报》、《工商日报》、《扫荡报》等报的记者、战地通讯员、总编辑等职务。他曾在1937年9月去山西采访中共八路军总司令朱德和副总司令彭德怀。
 </p>
 <p>
  再看张西洛。1918年出生的他四川人，1936年加入中共。1938年至1946年先后任《新民报》、《中央日报》记者，《江津日报》、《星期快报》社副社长，《工商导报》采访部主任、经理，期间一直秘密为中共工作。
 </p>
 <p>
  1941年皖南事变后，张西洛中共党员的身份暴露，他和妻子为了躲避国民党的逮捕，在中共的安排下，到重庆近郊江津县城继续为中共工作。
 </p>
 <p>
  <strong>
   延安采访毛
  </strong>
  <strong>
   为毛发声
  </strong>
 </p>
 <p>
  1939年9月，三个中共或中共前党员刘尊棋、耿坚白、张西洛三人跟随全国慰劳总会组织的慰劳团前往延安，并有机会采访了毛泽东。采访结束后，他们共同整理出一份完整的记录，寄给国际新闻社的范长江，公开为毛和中共发声。
 </p>
 <p>
  与此同时，延安的《新中华报》在10月6日头版发表了该采访，采访占据了整整一个版面。中共各根据地的报刊和中共在重庆的《新华日报》，也转载了该采访。不过，三名记者所在的中央社、扫荡报和新民报对此只字未停。也是，深知中共本质的国民党和亲国民党的报纸，怎么能替中共领导人发声？而这些报纸能允许自己的记者亲共，也从侧面反映了当时国民政府对媒体的管控相对宽松。
 </p>
 <p>
  <strong>
   三人文革均遭迫害
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共建政后，与许多为中共卖命的人一样，他们最初虽然也拥有了一定的地位，但随后在中共的运动中却被整死或整个死去活来。
 </p>
 <p>
  刘尊棋先后任中共新闻总署国际新闻局副局长、英文版《人民中国》杂志主编、外文出版社副社长兼总编辑、《大百科全书》出版社领导小组成员、《简明大不列颠百科全书》联合编审委员会中方主审等。
 </p>
 <p>
  1955年肃反时，因“历史问题”，刘尊棋停职反省并被进行审查。1957年“反右”运动中，他被为右派分子。次年，被开除党籍，撤销原有职务，还被送到东北农场劳动改造。1960年回到出版社工作，第二年又被下放到湖南农垦局干部训练班。
 </p>
 <p>
  文革爆发后，刘尊棋子1968年因“叛徒、特务”嫌疑而被捕入狱，先后在北京半步桥监狱、湖南等地监狱关押多年。与他一同关押的不少人都死去，而他侥幸活了下来。1975年他被释放，分配到长沙农业学校，任图书室管理员。文革后被平反，1993年在北京病逝。
 </p>
 <p>
  耿坚白则在1949年后先后任中央民族出版社副总编、夏师范学院副院长、宁夏自治区政协委员、宁夏大学副教务长等职务。文革期间，遭到残酷迫害，于1972年被迫害致死。
 </p>
 <p>
  张西洛则先后任《光明日报》国内部副主任、《人民政协报》副总编辑，后为全国政协委员。文革期间同样遭到迫害，但好在活了下来，1998年在北京去世。
 </p>
 <p>
  三人的遭遇并不令人意外，因为事实上，无数为中共效力卖命之人在中共建政后很少有安然无恙的，这其中当然也包括毛的战友，如刘少奇、朱德、邓小平，等等。说白了，中共就是一台恐怖的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%9E%E8%82%89%E6%9C%BA.html">
   绞肉机
  </ok>
  ，没有一个人是安全的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/6/17/n13761727.htm