### 林辉：国军海军司令率舰队投共 文革被囚怨谁

---

#### [首页](../../../..?n13816189) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13816189) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13816189) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13816189) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13816189) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13816189)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年09月02日讯】很多人未必知道的是，在1949年4月下旬，中共之所以可以不费吹灰之力攻入南京，是因为国民党海军司令林遵率领其手下的第二舰队三十艘舰艇和官兵
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%95%E5%85%B1.html">
   投共
  </ok>
  所致。因为这一投共行为，南京失去了长江上的防卫，中共军队长驱直入，先后占领了南京、无锡和苏州，并在5月底攻占了上海，国民党最终败退台湾。可以说，林遵也是引中共入室、为祸中华大地的罪人之一。
 </p>
 <p>
  <strong>
   出身海军世家
  </strong>
  <strong>
   抗日海战立战功
  </strong>
 </p>
 <p>
  林遵原名林淮，别号林尊之，是晚清因禁鸦片而闻名的大臣林则徐的侄孙。他1905年生在江苏江宁县一个海军世家，父亲林朝曦，在清末曾任北洋海军艇长。中学毕业后，他在1924年考入烟台海军学校，在那里他结识了曾创办“新海军社”、主编《新海军》月刊的中共党员郭寿生，为其后来
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%95%E5%85%B1.html">
   投共
  </ok>
  埋下了伏笔。第二年，他随烟台海校学生一同转学到福建马尾海校，并于1928年从该校毕业，分配到南京鱼雷枪炮训练班实习。
 </p>
 <p>
  1929年，林遵被民国政府派往英国格林维基海军大学学习，1934年获得上尉军衔毕业。回国后，他在国军军舰上服役，先后任枪炮官、航海官和海军学校教官。1937年3月，作为行政院副院长兼财政部长孔祥熙的特使团成员，林遵以海军武官的身份赴英参加“英皇乔治六世加冕典礼”。
 </p>
 <p>
  卢沟桥事变后，他又被选派去德国学习潜艇制造，当时中德军事交往还是不少的，国民党军队中有若干来自德国的军事顾问。后来因为德日意建立轴心同盟，林遵于1939年提前回国参加抗战，他曾给妻儿留下遗书，以必死之心投身抗日，其后历任代副舰长、大队长、研究员、参谋总长办公室海军参谋。
 </p>
 <p>
  当时中日海军的差距是非常明显的，而且因为缺少制空权，中国海军舰艇在日军飞机的轰炸下，损失惨重，为阻止日军沿长江西进，国民党海军战时总司令部决定对日军发动大规模的水雷游击战，1940年在长江上实行分段封锁布雷，林遵担任游击布雷大队少校大队长。
 </p>
 <p>
  布雷是一个极度危险的过程。林遵和小组成员昼伏夜出，潜行通过敌占区，用人力携带或者小车隐蔽推运等手段，将重达两百斤的漂雷送至江边，然后寻机接近日舰，布下漂雷，击沉了不少日军舰艇。
 </p>
 <p>
  如11月20日夜，林遵率领一支海军布雷队在长江中游设置鱼雷，将日寇一艘大型运输舰和一艘汽艇炸毁。其后，他又率领人马在贵池、两河口、黄石矶江面布雷，炸沉敌舰一艘、汽船四艘、大火轮一艘。也因此，林遵先后获陆海空军甲种乙等奖、光华甲种二等奖和陆海军一等奖。而日军对林遵则十分恐惧和痛恨，发布告称捉到姓林的队长将给以重赏。
 </p>
 <p>
  1945年8月抗战胜利后，林遵被委派至中国驻美国大使馆，任海军上校副武官。1946年1月，林遵调任中国驻美国舰队指挥官，负责率领在古巴关塔那摩基地进行战术科目训练的“太字号”、“永字号”等八艘美国赠送的军舰和1000余名受训中国海军官兵横渡太平洋远航回国。临行前，美国海军又增派一艘补给舰“玛米”号护送，准备在航途中随时补充燃油物料，同时借给林遵作为指挥官座驾舰。该舰在到达中国后，也移交给中华民国政府，改称“峨眉”号。
 </p>
 <p>
  根据1943年12月签署的《开罗宣言》和1945年7月签署的《波茨坦公告》，中华民国政府于1945年10月25日收复台湾后，即着手准备正式收复西沙群岛和南沙群岛。林遵舰队一行先后收复了南海诸岛，并驻军西沙、南沙群岛。现在大家在电视上看到的太平岛上“太平岛”三个字的国界碑，就是当年林遵所立下并在此主持升起中华民国国旗的。此时林遵已晋升为海军上校。
 </p>
 <p>
  当时，随舰出行的著名地理学家郑资约，以国民政府内政部方域司接收专门委员的身份，主办南海诸岛建碑、测图及地理调查诸事宜。在回到南京以后，他与内政部方域司的同仁一起，以南海勘测数据为基础，重新审定和绘制了南海诸岛地图，并向行政院呈请核准颁布。其中包括南海诸岛位置图、西沙群岛图、中沙群岛图、南沙群岛图、太平岛图、永兴岛—石鸟岛图以及《南海诸岛新旧名称对照表》，为南海断续国界线获得国际社会的承认提供了国际法依据。
 </p>
 <p>
  1948年2月，中华民国内政部公开发行《中华民国行政区域图》，向国际社会正式宣示了中国政府对南海诸岛的主权。
 </p>
 <p>
  <strong>
   背叛国民政府选择投共
  </strong>
 </p>
 <p>
  1948年2月，林遵被任命为国民党海军海防第二舰队司令，晋升为海军少将，驻防南京江边的江阴要塞，配合国民党陆军抵御中共军队南下。其司令部设在镇江。
 </p>
 <p>
  此时南下的中共也盯上了林遵，周恩来指示中共地下党员，也是林遵的老朋友郭寿生设法策反林遵。郭寿生数次与林遵见面，谈话间，郭寿生了解到了其不愿打内战的想法和对国民党腐败的不满。郭寿生遂将自己受中共组织委托前来动员他投共之事告知，林遵听说，在略加思索之后表示愿意，但还要相机行事。
 </p>
 <p>
  后来，林遵提及这段往事时，还说：“与中共组织建立了直接联系，我如同在长夜中看到了曙光，黑暗里见到了光明。”然而，这所谓的曙光和光明却在1949年建政后露出了狰狞的面目，不仅林遵本人受到戕害，那些投共的国民党官兵以及千千万万中国人，都遭到了中共无情的迫害，而且延续至今。
 </p>
 <p>
  同样对中共认识不清并受其蛊惑而投共的还有国民党海军“重庆号”巡洋舰舰长邓兆祥和舰上其他官兵（见《国军重庆号巡洋舰官兵投共后的苦难》），他们是在1949年2月25日投共的，而他们的举动也让林遵加速了行动，他马上派亲信参谋欧阳晋去找郭寿生。
 </p>
 <p>
  中共在得知林遵的态度后，告知让他暂时按兵不动，待中共军队渡江时，再突然调转炮口配合中共作战。不过，林遵表示，可以按兵不动，协助中共渡江，但不会掉转炮口往江南打，因为容易误杀百姓。
 </p>
 <p>
  1949年1月，蒋介石下野，李宗仁出任代总统，与中共举行和谈，但最终在4月20日，国民党南京政府拒绝在《国内和平协定》（最后修正案）上签字，北平和谈破裂。21日，毛泽东、朱德发布了“向全国进军的命令”，号称“百万雄师”的中共军队强渡长江。
 </p>
 <p>
  4月22日，林遵收到国民党海军总司令桂永清命令，将第二舰队全部集中南京江面，并要林遵于23日拂晓到海军总司令部报到，接受新任务。林遵不知是何情况，但在犹豫后还是前去见桂永清，并告诉属下，如果自己不回来，投共照常。
 </p>
 <p>
  林遵见到桂永清后才知虚惊一场。原来桂永清已经感到了败局，准备逃离南京，临行前将南京江面的所有舰艇都交给林遵指挥。这让林遵心下大喜，但仍装出勉为其难的样子接受了任务。桂永清还下令让他在国军空军空袭前，将舰队撤到上海，但此时的林遵早已作了选择。
 </p>
 <p>
  回到自己的军舰上后，林遵马上通知各舰长和炮艇艇长马上到旗舰开紧急会议，告知了自己的投共计划，并征求大家意见。最后以无记名投票形式决定是否投共，结果8篇赞成，2票反对，6篇弃权。林遵遂宣布第二舰队1271名官兵、30艘舰艇全体投共。
 </p>
 <p>
  也是在这一天，1949年4月23日，因为林遵的投共，中共不费一弹一炮顺利占领了国民政府所在地南京。而国民党听说林遵投共后，大吃一惊，立即派出6架飞机，轰炸舰艇，林遵居然指挥各舰反击。
 </p>
 <p>
  毛对于林遵率舰队投共非常重视，因为那时中共还没有海军，这可是未来中共海军的基础啊，尤其是海军人才，因此命人告知林遵，令所有官兵离舰上岸。林遵很感动，随后向毛、朱发出致敬电，毛、朱在复电中称他们的投共是“在南京江面的壮举”，这当然是对中共而言。
 </p>
 <p>
  也就在4月23日林遵等投共那一天，中共华东军区海军宣布成立，张爱萍任司令员兼政治委员，中共为笼络林遵，则任命他为海军副司令员。在8月底，毛还在中南海还亲自接见了林遵。无疑，林遵的投共对中共建政立下了大功，是中共的大功臣之一。
 </p>
 <p>
  <strong>
   效力中共
  </strong>
  <strong>
   文革被囚禁
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共1949年建政后，林遵还担任了国防委员会委员，相当于现在的中央军委委员。1951年，被任命为解放军军事学院海军教授会主任，当时院长是刘伯承，主要为中共培养海军人才。1955年，被授予少将军衔，获一级解放勋章。之所以没有在投共时被授予少将，是因为当时中共海军最高军衔是少将，他不可能一去就超过司令员的军衔。
 </p>
 <p>
  1957年海军学院成立，林遵任副院长，分管教学工作，为中共海军培养了大批高级人才。
 </p>
 <p>
  文革爆发后，在“除四旧”中，因为其叔公林则徐是满清大臣，且自身也曾是国民党党员，因此林遵也受到了摧残。因为其在海军中的作用，所以得到了毛周的些许保护，但死罪可以逃过，活罪难免，他被红卫兵在机关内拘留五年，形同软禁。林遵如此，那些跟随他投共的手下官兵的命运还能怎样？
 </p>
 <p>
  耐人寻味的是，林遵在投共后一直积极申请加入中共，但直到28年后的1977年8月才被批准。中共到底信不信任他呢？两年后，即1979年7月16日，林遵因癌症去世，终年74岁。
 </p>
 <p>
  作为一名军人，林遵是称职的，但是缺少慧眼的他，却上了中共的当，看到自己的遭遇和苦难的中国，林遵晚年还会认为自己的选择是正确的吗？
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  参考资料：《炎黄春秋》1994年第3期《1949南京江面上的壮举》
 </p>
 <p>
  《炎黄春秋》2019年第4期 《劈波斩浪坦骨东海——传奇将军林遵》
 </p>
 <p>
  《凌友诗与林遵之》（大成报总主笔郭宪铃专栏） 2019年
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/9/2/n13816189.htm