### 观雨堂主：谈样板戏

---

#### [首页](../../../..?n13832322) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13832322) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13832322) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13832322) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13832322) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13832322)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年09月25日讯】样板戏原是不值一提的话题。文革中历经劫难侥幸活下来的文化界人士及老年票友，对样板戏普遍不屑一顾。这与后来的中青年一代，对样板戏的暧昧接受形成显明反差。本来对同一事物存在差别的评价，是正常的事，但样板戏不同。样板戏的制作全靠极权主义者毛泽东作靠山，由臭名昭著的江青凭借权力经营而成。这是一个反人类的恶党及其伪政权，对自己罪恶历史的刻意隐瞒、谎造与吹嘘。半个世纪以来，充斥着虚假谎言的样板戏，欺骗了墙内外无数华人。作为样板戏发起人与策划者的江青，其庐山面目早已大白于人世，而样板戏的真相至今尚鲜为人知。
 </p>
 <h4>
  1. 号称“样板”戏，知道“样板”的含意吗？
 </h4>
 <p>
  什么是“样板”？首先，“样板”涉及到工业企业生产。在企业生产中，“样板”不是正式产品，仅仅是正式产品生产制造时所需的一个“样品”而已。戏曲、戏剧作品，乃至小说、交响乐、绘画等所有艺术品，不存在“样品”与“正式产品”的区分，因为艺术是一个创造的过程，不是企业生产过程。每件艺术品都必须是独特的，一旦有了“样板”，也就不存在艺术与艺术创造。其次，退一万步讲，就算戏曲可以存在“样板”，那八个“样板”戏出笼以来，早已超出大半个世纪，“正式产品”又在哪里？通常拿到市场上满足消费需求的，从来只能是“正式产品”，不应该是“样板”。事实上，那八个“样板”戏之后，从未出现过按照“样板”制造的京戏“正式产品”。于是近10亿人口的文化与精神生活需求，在人类真正的文化遗产全部打成“四旧”，作为“封资修”遭遇蛮横批判并被灭绝的情况下，在“正式产品”毫无动静的窘态下，只能靠八个强势“样板”推行维持，你能想像这是怎样一种可悲的事实吗？
 </p>
 <p>
  京剧有了“样板”戏，这个京剧“样板”戏就绝对不能算艺术，仅仅是东拼西凑的一堆垃圾。遗憾的是，今天的中青年对“样板”戏不理解。如果明白“样板”的含意，对“样板”戏也许会产生一些新的认知。
 </p>
 <h4>
  2.“样板戏”的全称，叫“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%A9%E5%91%BD%E6%A0%B7%E6%9D%BF%E6%88%8F.html">
   革命样板戏
  </ok>
  ”，什么是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%A9%E5%91%BD.html">
   革命
  </ok>
  ”？
 </h4>
 <p>
  “样板戏”开始谋划的时间是1964年，比“文化大
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%A9%E5%91%BD.html">
   革命
  </ok>
  ”早两年，其实是“文化大革命”的前奏或序曲；“样板戏”的发起人与策划者，正是“文化大革命”的旗手江青；“样板戏”的全称，就是“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9D%A9%E5%91%BD%E6%A0%B7%E6%9D%BF%E6%88%8F.html">
   革命样板戏
  </ok>
  ”。知道什么叫“革命”吗？“文化革命”中毛语录泛滥，其中有一段，当年人人耳熟能详：“革命不是请客吃饭，不是做文章……”，那时红卫兵还有一句响彻四海的口号：“革命无罪，造反有理”。在毛泽东与江青的观念里，“革命”与“造反”是同义词，与“杀人掠抢”、与“砸烂封资修”也是同义词。中共推行的“土改”也称“土地革命”，其实就是在农村杀人放火，彻底破坏农村生产力，公然抢土地、抢财富、斗地主、抢女人。“文化革命”就是在文化领域抄家杀人，也为各种内斗（譬如拿掉刘少奇及其追随者）作铺垫。1966年血腥的“红八月”内，仅北京一地抄家9220余户，被打死的文化、教育界人士达1772人，受迫害自杀者更不计其数，这就是毛、江的“革命”。
 </p>
 <p>
  “革命样板戏”的意义在哪里？不仅在于借助权力彻底革除传统京戏的广泛影响，还在于为文化领域的“革命”、“造反”、杀人掠夺，作潜移默化的引导。文革结束后，传统京戏果然已是淹淹一息，与1947年孟小冬在上海献演《搜孤救孤》时万人空巷、一票难求的盛况相比，实在是天壤之别。文革结束后恢复高考进入大学的那一代大学生们，谈起传统京戏也只能望洋兴叹。“样板戏”的“革命”意义，由此可窥知一二。
 </p>
 <h4>
  3. “样板戏”胡编乱造，任意歪曲、篡改历史，谎言铺天盖地
 </h4>
 <p>
  八个“样板”戏，有两个“样板”传播最广泛、影响也最大，这两个“样板”是《红灯记》与《沙家浜》。巧的是，这两个“样板”的故事背景都是抗日战争，两个“样板”都是歌颂中共在抗战中如何作为中流砥柱，顽强斗争、英勇不屈。长期以来，中共极力诋毁蒋介石与民国政府在抗战中的丰功伟绩，甚至颠倒黑白，诬陷介公与国民党“消极抗日，积极反共”。文革前，中共标榜自己抗日的“伟大成果”，靠电影《平原游击队》、《铁道游击队》的捕风捉影，再加上对《小兵张嘎》与《地道战》的吹嘘。至于后来的抗日神剧，更是一堆垃圾笑料。要知道，在全面抗战的八年内，介公指挥国军对日寇10万人以上的大兵团会战23次，大型战役1100余次，中小战役不计其数。民国将军战死沙场206名，陆军牺牲人数321万人，海军全体阵亡，空军牺牲4321人。这在学者辛灏年《谁是新中国》一书中有记述。
 </p>
 <p>
  同在这段时间，毛泽东与中共忙些什么？首先是与日寇暗中勾结，派遣潘汉年等人赴南京、上海与日、汪密谋谈判。1947年7月24日《时事公报》第二版就载有：“毛于抗战期间通敌卖国罪证发现，与岗村宁次……双方订立如下密约：一、八路军与日军携手共同打击（国军）中央军；二、日方赠共军小兵工厂十座；三、共方将（国军）中央作战计划告诉日方。”中共与日寇勾结的档案资料，在日本的大学图书馆里有更丰富的收藏，日本历史学者这方面的研究成果也已面世。其次是这段时间内，中共高层全面弃旧迎新换老婆，包括23岁的江青被45岁的毛泽东占有，18岁的张茜让40岁的陈毅占有，25岁的薛明由46岁的贺龙占有，17岁的康克清让45岁的朱德占有，20岁的普安修被40岁的彭德怀占有，22岁的王定国由43岁的谢觉哉占有，19岁的朱明被50岁的林伯渠占有……这与国军将士在抗战中作出的巨大牺牲，对比何其鲜明？
 </p>
 <p>
  《红灯记》与《沙家浜》没有跳出中共自我吹嘘的藩篱，只是吹得更拙劣、更离谱。《红》戏编造东北还有一个中共抗日的柏山游击队，这个游击队等待一份密电码，而密电码已在中共地下党员李玉和手中。中共游击队也能使用密电码？这是奇闻。李玉和以铁路板道工为掩护，早期又是京汉铁路大罢工的积极分子。为保护这个密电码，李家三代人英勇不屈、前赴后继，李玉和、李奶奶先后就义，剩下17岁的李铁梅，终于战胜宪兵队长鸠山，并将密电码送交柏山游击队，完美战胜日寇大部队。这真是活见鬼！中共自1929年11月起根据斯大林指示，打起的旗号就是“武装保卫苏联”。1937年后，毛泽东更寄希望于苏日瓜分中国（张戎：《毛泽东鲜为人知的故事》2006版），还奢谈什么“东北抗日游击队”？即便存在一个中共抗日游击队，谁能破译密电码？
 </p>
 <p>
  《沙家浜》剧情更荒唐离谱。曾经受伤的几名新四军散兵，躲在沙家浜芦苇荡残喘，几十年后竟成了一段光荣革命历史。其中有个沙奶奶，与新四军排长郭建光之间的相互吹捧，也成了“军民鱼水情”的“样板”，沙奶奶就是今天朝阳大妈的前生。沙奶奶有一段唱，开头就是：“‘八.一三’，日寇在上海打了仗……”。试问谁对日寇打仗？是中共吗？错！原来这“8.13”，正是国军与日寇之间爆发著名淞沪会战的开始。沙老太为什么故意回避“淞沪会战”四字？目的就是为了掩盖国军抗日的真相，就是为了掩盖中共与日本军国主义勾结的真相！真正给新四军带来沉重打击的，恰恰是毛泽东。资料显示，所谓“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9A%96%E5%8D%97%E4%BA%8B%E5%8F%98.html">
   皖南事变
  </ok>
  ”，幕后的谋划者正是毛泽东。毛将新四军总部上万人马送上死路，然后嫁祸于国军，目的是为了除掉宿敌项英。
 </p>
 <p>
  《沙》戏有一场“智斗”，阿庆嫂唱：“他们到底姓蒋还是姓汪？”“他们”指的是忠义救国军，在《沙》戏中忠义救国军被丑化成汉奸土匪部队。江青和他的编剧班子不敢面对历史的真实，忠义救国军恰恰是一支坚定的抗日队伍。忠义救国军原属“苏浙行动委员会”。“淞沪会战”打响后，民国政府为灵活牵掣日军大部队，由军统戴笠将军筹建“苏浙行动委员会”，委员会下设一个由万余人组成的“特别行动队”，简称“别动队”，包括五个支队和一个特务大队。戴笠在组建时，得到青帮闻人杜月笙的协助。别动队初期活跃在浦东、南汇、奉贤一带，他们扰乱敌后，掩护国军撤退，顽强抵抗日军进攻，也付出2700余人惨烈牺牲的代价。1938年5月，经介公批准，“别动队”改建为“苏浙行动委员会忠义救国军”，总指挥部设在汉口，隶属民国政府军事委员会，上海设有办事处。
 </p>
 <p>
  如此抗日武装部队，《沙》戏里这支队伍的司令却成了挺着肥胖肚子的小丑：“想当初，老子的队伍才开张，总共只有十几个人七八条枪。遇皇军追得我晕头转向，多亏了阿庆嫂水缸里面把身藏……”。史实上，改建后的忠义救国军，作为敌后游击武装灵活而机动，他们活跃在长江三角洲一带，对日军屡屡实施小股突袭。日军深感不得安宁，无奈称之为“江南野鼠”。为对付“江南野鼠”，驻上海日军宪兵司令部专门组建“特战班”。珍珠港事件后，美国寻求与民国政府合作，1943年“中美特种技术合作所”建立。中美合作所的第一、第六、第七、第八训练班，全部由忠义救国军官兵组成。受特种技术训练的忠义救国军，此后在金华、诸暨、沪杭铁路、沪宁铁路沿线炸桥梁、炸铁路、炸日军仓库，拖住日军的行动，屡建奇功。直至抗战胜利，忠义救国军完成自己的历史使命。
 </p>
 <p>
  对这样一支抗日武装部队，民国政府也没网罗一批文人大肆宣传，这就给中共欺世盗名提供了可趁之机。毛泽东1949年夺取政权开始，靠历次政治运动封住人们的嘴，加上与无孔不入的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%97%E8%84%91.html">
   洗脑
  </ok>
  ，阻止人们说出介公与国军抗日的真相，包括忠义救国军抗日的真相。然而真相无法永久淹没，近现代史学者张宪文在《中国抗日战争史》（2016版）内就有相关阐释，搜狐网上也有关于忠义救国军的资料。除了“样板”《沙》戏外，红色小说《红岩》也对忠义救国军竭尽抹黑、丑化之能事。《沙》戏尤其罔顾事实、伪造历史、欺骗民众，目的在于掩盖毛泽东及中共作为汉奸土匪的真相，同时骗取中共永久执政的合理性。
 </p>
 <p>
  除了《红》与《沙》外，其他“样板”同样无一不是胡编乱造。“样板”《奇袭白虎团》大肆吹嘘志愿军如何神勇，戏中排长严伟才有一段自吹自唱：“哪怕他美李军匪帮成千上万，无非是纸老虎外强中干……”。韩战的真实历史如何？真实是，中共依靠人海战术，以无数士兵的血肉之躯，挡美军机枪、飞机的扫射。在零下30余度的气温下，中共完全不顾身穿单薄冬装的士兵生命。大批士兵冻死、冻伤，更多的士兵在身后督战队的枪口压力下，只能冒着炮火弹雨往前送命，等于成批殉葬。中共长期对志愿军死亡人数讳莫如深。韩战结束不久，彭德怀向全国政协作报告，称志愿军死亡50余万。2006年中共再次公布数字，死亡人数变为18万3千人。美国韩战研究专家披露的数据是，中方死亡人数45万，伤50万。苏共解密文件显示，志愿军实际死亡达100万。
 </p>
 <p>
  与此形成对照的是，在美国韩战纪念碑上清清楚楚镌刻着：死亡54,246人，伤103,284人，失踪8,117人，被俘7,140人。按最保守估算，志愿军死亡人数也在美军10倍以上。这就是尊重生命的美军“纸老虎”！中共永远不会认输，因为在战场上靠肉身挡枪炮的，永远是韭菜民众的子弟。
 </p>
 <p>
  又譬如“样板”《龙江颂》中，江水英的吹嘘更荒唐：“手捧宝书满心暖，一轮红日照胸间。毫不利己破私念，专门利人公在先”。“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B4%97%E8%84%91.html">
   洗脑
  </ok>
  ”洗到这一步还能算艺术吗？“样板”还有一点“戏”的味儿吗？试看中共各级官员骨子里无可救药的腐败，太子党的疯狂敛财，已到何等惊人的黑暗？再回看这一段唱词，世界上还有比这更巨大的讽刺吗？不用再一一例举，“样板”戏哪一出不是充满谎言与谣言？“样板戏”的出现，完全是为了永久愚弄韭菜民众。
 </p>
 <h4>
  4. 愚弄民众的“样板”戏，何以至今尚有市场？
 </h4>
 <p>
  对韭菜民众的恶意欺骗，对毛与中共的肉麻吹捧与美化，是“样板”戏的基调。“样板”戏是文明史上最不堪的垃圾，至今还散发出一股腐臭。江青大搞“样板”戏，一个最具欺骗性的口号是：“文艺为工农兵服务”，于是所有背离这一口号的艺术，就成了“封资修”，就必须全部“批倒批臭”。因为无产阶级在“工农兵”中居领导地位，所以“为工农兵服务”也就是“为无产阶级政治服务”。又因为无产阶级的“先锋组织”是中共，而中共党魁是毛泽东，于是“为无产阶级政治服务”，也就成了“为毛与中共的极权统治服务”。这是一套用心险恶的八股系统，从“为工农兵服务”到“为毛的统治服务”的极权主义逻辑，作为韭菜民众的工农兵，不仅永远不明白，心里还很自豪。君不见，战争年代充当血肉长城的全是“兵”，饥荒年代大批饿死的首先是“农民”，国企改革首先下岗的是“工人”，遑论作为主要掠夺对象的工农韭菜大众。为工农兵服务的真谛，原来在此。然而，样板戏为什么至今还有市场？
 </p>
 <p>
  说到底，“样板”戏就是愚弄民众的“洗脑”戏，也是比普通媒体洗脑、课堂洗脑更无孔不入、更潜移默化的一种洗脑。“样板”戏始于洗脑，也终于洗脑。那个“读宝书耳边如闻党召唤，似战鼓催征人快马加鞭”（《龙江颂》）的梦呓时代，尽管已成为过去，然而“样板”戏对中华民族的伤害并未消除。今天的抗日神剧，无耻吹嘘中共抗日的“英勇无敌”，其实同样是掩盖毛与中共当年勾结日寇的事实，也是“样板”戏的延续。可悲的是，文革后的一代人因洗脑而失去是非、美丑的辨别能力，甚至怀念样板戏者也为数不少。其中一类是因为长期受深度洗脑已导致脑残，浑然不察“样板”戏的欺骗性与丑陋。如北大有个孔庆东，竭力赞美“样板”如何成功，“样板”戏好像成了最辉煌的文化遗产，就连古希腊悲剧与莎士比亚名作，似乎也已显得黯然失色。这一类人完全拒绝莫扎特、贝多芬，也拒绝托尔斯泰、巴尔扎克，更不需要洛克、柏克。此类极度推崇样板系的脑残者，与皇权时代被阉割的太监一样，他们属于同一类人种。
 </p>
 <p>
  另一类人，他们不幸在童年、少年时代遇上文革，直至进入青春期，他们接受人类优秀文化遗产的权利被剥夺了，从小学起，他们唱着“大海航行靠舵手”此外就是：“临行喝妈一碗酒”、“我家的表叔数不清”（《红灯记》）。八个“样板”戏占据了他们全部的精神生活，“样板”戏唱腔也渗入他们的灵魂。他们是受害极深的一代，他们灵魂的烙印很难彻底磨灭。靠谎言与邪恶的共产观念堆砌的样板戏，与他们少年时的懵懂、青春期的曼妙紧紧连在一起，使他们同样无法拒绝样板戏。每当回首青春或童年往事，自然联想起样板戏的荒唐故事。这就是样板戏至今还有一定市场原因。
 </p>
 <h4>
  5. 样板戏终将成为中共的陪葬品
 </h4>
 <p>
  样板戏与文化革命，本是同根所生。邓小平当政后否定毛的文革，却既不拆除毛的纪念堂，也没碰江青样板戏。邓对毛的否定不可能彻底，这也完全符合逻辑，根子就在于邓与毛本在同一艘船上，毛的种种罪恶，邓都是积极参与者。这正如邓将江青作为反革命送入监狱，也没碰样板戏的道理一样。近年来种种迹象显示，拒绝现代文明的习近平，企图重回毛的老路，这就注定中共这艘破船的下沉，已为期不远。如此看来，样板戏只能成为中共的一个陪葬品。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/9/25/n13832322.htm