### 林辉：“当代牧马人”曲啸演讲骗人 美国行崩溃

---

#### [首页](../../../..?n13807528) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n13807528) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n13807528) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n13807528) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n13807528) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n13807528)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2022年08月22日讯】上个世纪八十年代大陆有一部很火的、由朱时茂主演的电影《牧马人》，讲述了一个叫许灵均的人被打成
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E5%8F%B3%E6%B4%BE%E2%80%9D.html">
   “右派”
  </ok>
  后，发配到西北牧场劳动。一度感到孤独、绝望的他打算结束自己的生命，但是在善良牧民的关照下，在与农村姑娘李秀芝成婚后，他挺过了那段艰难岁月。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  结束后，许灵均被“平反”，他的父亲也从美国回来寻亲，但许灵均放弃了去美国的机会，而是留在了中国。
 </p>
 <p>
  电影的结局很符合中共当局的需要，那就是不管党对你做了什么，只要改正了，就可以原谅，就可以继续为其“奉献”。这样的逻辑显然是有问题的，而戳破这个混账逻辑的竟然是一位在美国的台湾人。这个稍后再说。
 </p>
 <p>
  与许灵均经历相似的有一个叫
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9B%B2%E5%95%B8.html">
   曲啸
  </ok>
  的知识分子。据大陆媒体报道，1932年生于辽宁省金县（今大连市金州区）的曲啸，早年丧父，与母亲相依为命。1953年他考入东北师范大学教育系学习。在校期间，他潜心钻研哲学、心理学，并发表了几篇颇有分量的文章。这在当时是很不容易的，说明他还是有一定才华的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   打成
  </strong>
  <strong>
   “
  </strong>
  <strong>
   右派
  </strong>
  <strong>
   ”
  </strong>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
    文革
   </ok>
   判刑
  </strong>
  <strong>
   20
  </strong>
  <strong>
   年
  </strong>
 </p>
 <p>
  不知是说了什么话，还是写的文章观点出了问题，在1957年“反右”运动中，即将大学毕业的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9B%B2%E5%95%B8.html">
   曲啸
  </ok>
  被打成了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E5%8F%B3%E6%B4%BE%E2%80%9D.html">
   “右派”
  </ok>
  ，妻子也带着孩子离他而去。大学毕业后，曲啸被分配到辽宁新民县师范学校任教。没多久，他就因“右派”身份被开除公职，送到教养院劳教。
 </p>
 <p>
  我们知道劳教是中共治下一个非常邪恶的处罚手段，是中共从苏联引进的。它并非依据法律条例，从法律形式上也不是刑法规定的刑罚，而是依据中共国务院劳动教养相关法规的一种行政处罚，公安机关毋须经法庭审讯定罪，即可对嫌疑人投入劳教场所实行最高期限为四年的限制人身自由、强迫劳动、思想教育等措施。这个邪恶的制度直到2013年才被废止。
 </p>
 <p>
  或许是因为曲啸表现好，1961年他被摘掉了“右派”帽子，解除了劳教后因没有学校要他，走投无路的他决定北上，到辽宁省公安厅在北大荒办的一座农场牧马，并很快成为当地农场很有名的“马倌儿”。
 </p>
 <p>
  后来农场领导听说曲啸是个大学生，就让他给草原上十几个孩子当老师。在他的认真教学下，他教的这些学生在地区统考中，取得了平均98分的好成绩，曲啸一下子名扬嫩江草原。
 </p>
 <p>
  又过了四年，农场撤销，曲啸被安排到了辽宁盘锦县新安劳改农场小学任教。经农场司机介绍，曲啸与他的侄女冯玉兰结婚，冯玉兰是一个非常善良的姑娘，对曲啸很同情和理解。然而，安稳的日子没过几年，在文革爆发后，他于1968年被打成了“现行反革命”，被判处有期徒刑20年。
 </p>
 <p>
  为了不连累妻子和孩子，曲啸选择了离婚，而他的母亲也在他入狱后不久去世了。冯玉兰则回到娘家，当地造反派将曲啸判刑的大字报贴到她家，她的父亲受不了打击而病倒，冯玉兰也得了急性肾炎，欠下200元医药费。在走投无路的情况下，冯玉兰改嫁给比她大20岁的农民，3年后这个农民去世，留下一个小男孩。
 </p>
 <p>
  而在监狱里，曲啸也没闲着，他利用自己心理学的专业优势和监狱的特殊环境，开展了犯罪心理学的研究。后来他出狱后根据这些材料，加上随后的调查，写出了一部专著《犯罪心理学》，在国内引起了很大反响。
 </p>
 <p>
  文革结束后，中共为了收买人心，稳定政权，对以往的冤案进行了甄别，曲啸也在1979年被宣布无罪释放并恢复名誉。这一年他47岁。他到农村找到前妻冯玉兰复婚，而没有再找一个年轻的妻子，他还接纳了妻子改嫁后生的儿子，这似乎说明曲啸骨子里还保有传统的道德观念，但真的是这样吗？
 </p>
 <p>
  1981年，曲啸被中共安排到营口教育学院任教，第二年被评为教授，任营口教育学院副院长，同年加入中共。不知被中共迫害了那么多年的他，内心是如何想的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   走上演讲台
  </strong>
  <strong>
   为中共涂脂抹粉
  </strong>
 </p>
 <p>
  在授课的同时，曲啸还走上了演讲台。他的第一场演讲是在1983年初，整个演讲持续了两个多小时，听众的掌声达几十次。演讲结束时，全场起立欢呼，曲啸的演讲获得了巨大的成功。
 </p>
 <p>
  同年3月2日，《辽宁日报》发表了报告文学《牧马人新传》，报道曲啸的故事，《吉林日报》、《文汇报》、《人民日报》等几十家报纸及电台也陆续报导了曲啸的事迹，邀请他演讲的人是络绎不绝。能让当时很“左”的党媒报道，说明曲啸的演讲一定迎合了中共当局的需要。看看他演讲的题目《任何挫折也动摇不了我对共产主义的信念》、《心底无私天地宽》，就可以猜测出他被中共欣赏的原因了。
 </p>
 <p>
  这样的曲啸也很快受到了中共中宣部的关注。1985年他被调往北京，任中宣部局级调研员。同年被中华全国总工会授予“五一劳动奖章” 、“全国优秀教育工作者”称号，中共辽宁省委还作出向曲啸学习的决定。此后，曲啸到全国各地进行讲演，为中共涂脂抹粉，先后讲了270多场，听众40多万人。
 </p>
 <p>
  当时，曲啸与李燕杰、彭清一、刘吉被并称为中国当代四大演讲家，或者说是中共的四大演讲家，尤其是前两人，可以说是家喻户晓。
 </p>
 <p>
  <strong>
   在美国遭重创
  </strong>
  <strong>
   被台湾教授戳穿谎言
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共利用曲啸在国内给人洗脑不够，还意图给身在海外的留学生洗脑，希望他们可以按时回国。于是，中共派国务院官员刘中海陪同曲啸，前往美国给中国留学生做巡回演讲，以加强他们的“爱国思想”，但出人意料的是，演讲只讲了一次，就戛然而止。这是什么原因呢？
 </p>
 <p>
  海外学人阎润涛先生撰写的文章透露了端倪。阎润涛当年在美国是在读博士研究生。原来，曲啸第一次做演讲时，几百人的留学生中只有二三十个人来了，原因一是海外的人没几个知道曲啸是谁，二是大家都厌烦了几十年的政治说教，对爱国爱党教育的说教不怎么感冒。不过，在座的除了这有限的留学生外，还有来自台湾的两位“爱国”教授参加了。他们因为恨透了蒋介石的国民党，所以也就非常热爱共产党。因此，他们俩不参加台湾的联谊会，而是专门参加大陆来的学生学者联谊会，其中一人还成了联谊会的顾问，此人正是大名鼎鼎的近代历史学家汪荣祖教授。
 </p>
 <p>
  颇谙演讲技巧的曲啸的演讲非常精彩，第一句话就说：“当年我也有跟你们一样出国留学的机会，虽然那时只能是去苏联。可是，我却被打成右派，还进了监狱。”他随之讲述了他被打成右派后的辛酸经历，比如他讲到当时如果他有200块钱，他就可以给他心爱的女人治病，他的女人就不会离他而去；就因为在劳改农场里一位当地女孩给他送大饼，他后来就娶了那女孩当老婆，也就是他演讲时依然在任上的妻子……
 </p>
 <p>
  就在大家以为曲啸谈完自己冤案昭雪，演讲就结束之际，曲啸却话锋一转，做了这样的总结：“党就是妈妈，妈妈打错了孩子，孩子是不会也不应该记仇的！”瞬间，在座的留学生们明白了曲啸演讲的真实用意。
 </p>
 <p>
  然而，一件出乎意料的事情突然发生了。汪荣祖教授说他要发言，他说：“我过去只知道蒋介石国民党是如何独裁，如何玩政治、不诚实、专门欺骗台湾人说共产党毛主席是多么独裁、多么血腥、多么残酷地对待不同政见者。对国民党的宣传我从来都反着读，绝不相信国民党的骗子把戏，而真心相信大陆共产党的报纸，因为那些报导都是跟国民党的说法相反的。可是今天，曲啸教授的演讲，当真是血泪的控诉，句句血，声声泪！一个青年学者平白无故就坐牢22年！而这些，我在台湾时也看到过类似的报导，但报导的事件没有这么邪乎，没有这么真切，没有这么令人愤怒。”
 </p>
 <p>
  “什么党是亲娘，可如此长期地打自己的孩子，那还是亲娘吗？比后娘都残忍，还有什么资格要求被虐待的孩子忠诚于她？母亲这样对待自己的孩子，在任何文明国家都是非法的，都要受到法律的制裁的。”
 </p>
 <p>
  汪荣祖的愤怒不仅让阎润涛等人震惊，也让曲啸和刘中海坐不住了。通过阎润涛的描述，我们看到，曲啸“嘴唇在颤抖，腿也在颤抖，突如其来的打击如同晴天霹雳打得他晕头转向”，而刘中海的“脸色苍白，表情显示着后悔、吃惊、恐惧与遗憾”。
 </p>
 <p>
  汪教授一语中的，戳穿了中共“党妈”邪恶的真面目，也让那些被中共冤枉、迫害的中国人，在被中共“平反”后以“妈妈也会打错孩子”为中共开脱的中国人省思。
 </p>
 <p>
  正是汪荣祖教授的幡然醒悟，迫使刘中海和曲啸中止了在美国的巡回演讲，并提前回国。
 </p>
 <p>
  <strong>
   曲啸意透自己压力大
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   演讲后崩溃
  </strong>
 </p>
 <p>
  阎润涛还回忆道，在曲啸等人到美国后，受“中国学生学者联谊会”会长或者说是中共大使馆委托，他请曲啸、刘中海到家中吃水饺。他之所以被选中，一是因为性格开朗、好客，二是水饺做的好吃。。
 </p>
 <p>
  两位客人到来后，刘中海做了自我介绍后，“滔滔不绝地介绍了曲啸教授的名气”，但阎润涛听的是一头雾水。而曲啸也告诉阎润涛，刘中海曾经做过周恩来的秘书。
 </p>
 <p>
  随后，三人边包饺子边聊天，曲啸希望阎润涛多讲讲美国这边的故事。刘中海提到了两个案子，一个是阎润涛所在大学校长被法院判决败诉的案子，另一个是北卡州州长败诉给了一个混子的案子。阎润涛告诉他们，两个案子都是赔偿损失后辞职，这让曲啸意识到了美国司法是真正的独立，对政府具有很强的约束力。但曲啸的看法让刘中海有些不乐意，因为这并不符合党的原则，他几次欲言又止。
 </p>
 <p>
  吃完饭后，趁刘中海去厕所的机会，曲啸悄悄跟阎润涛说自己这次来压力很大，“我回去后必须给我的听众们一个交代。但我这么到处演讲，对美国也就是走马观花。你能不能帮我个忙？”阎润涛于是答应散会后，到他们所在的旅馆谈谈，而曲啸希望可听到的是美国哪些方面不如中国的例子，比如“美国的物质生活比较发达，但精神生活不如中国”。阎润涛同意了。
 </p>
 <p>
  之后三人一起去演讲会场，发生了被汪教授戳穿谎言的那一幕。阎润涛送他们回旅馆后，本着言而有信乃做人的基本道德，跟着他们进了屋子，看看他们是否还要听听自己的故事。
 </p>
 <p>
  进屋后，刘中海把门插好，之后看着阎润涛和曲啸。此时曲啸的脸色还是苍白得像白纸，似乎眼球都不转了，在突如其来的打击下痛苦地挣扎着。
 </p>
 <p>
  刘中海问阎润涛，那个汪荣祖是真的痛恨国民党，还是潜伏的特务？阎润涛实话实说，告诉他汪教授绝对是可靠的历史学家，不是什么特务，他对大陆的不了解产生的误会，被突如其来的真实报告给打醒了。
 </p>
 <p>
  刘中海点点头表示认同，并表示决定终止曲啸在美的巡回演讲。而曲啸明显是内心的痛苦已经到了极点，他大概意识到他的演讲生涯结束了，或者说他往上攀爬的路终止了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   回国后无言的结局
  </strong>
 </p>
 <p>
  刘中海和曲啸很快打道回府。曲啸回国后基本上不再参加活动，“曲啸热”也突然冷却。他不久就大脑里得了病，1991年到江苏南通演讲时突发大面积脑梗塞，导致瘫痪，从此半身不遂，也失去了说话能力，躺在床上达十几年，直到2003年8月去世。当时国内几乎没有人知道曲啸到底为何突然间大脑出了毛病。
 </p>
 <p>
  在这十几年中，那个靠他“一张大饼换来的婚姻”故事里的妻子（他讲这段故事的时候说，他跟她毫无感情基础更无共同语言）给予了他无微不至的照顾，直到他去世。或许当年他选择复婚并非是出于道德，而是出于政治上的考虑。
 </p>
 <p>
  事实上，曲啸口中的“党妈”自1949年窃取政权以来，做过的恶事又何止迫害曲啸这一桩？其通过发动的“肃反”、“三反五反”、“镇反”、“反右”、“大跃进”、“四清”、“文革”、“六四”、镇压法轮功等一个又一个运动，害死了至少8千万中国人。与中共相比，日军侵华杀害的4千万国人也要自叹弗如了。
 </p>
 <p>
  中共这个“党妈”不仅杀地主、杀资本家、杀知识分子、杀四类、杀学生、杀自己人、杀“法轮功”炼功者，杀人如麻，而且在历次运动中，怂恿挑斗“儿女”间自相残杀，破坏传统人伦，打破了传统的父慈子孝、母慈子孝、夫妻恩爱，人与人之间，包括亲人与亲人之间，充斥着背叛和不信任。
 </p>
 <p>
  常言道“虎毒不食子”，在中共将党性凌驾于人性之上后，中国的道德是一日千里地下滑着，各种社会乱象层出不穷。这样的杀人恶魔，杀人狂、祸国殃民之徒被比作“母亲”，让天下的母亲情何以堪？无疑，认清“党妈”真面目并远离它，是每一个热爱中华民族和中华文化的人所必须做的事情。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/22/8/22/n13807528.htm