### 林辉：还原中共“英雄模范”之向警予

---

#### [首页](../../../..?n4668900) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4668900) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4668900) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4668900) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4668900) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4668900)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年03月23日讯】中共党史上，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%90%91%E8%AD%A6%E4%BA%88.html">
   向警予
  </ok>
  作为第一个女中央委员，第一个女部长，一直占有一席之地，而其在婚恋上的态度，更是中共党人的突出“代表”。
 </p>
 <p>
  <h4>
   违背不婚誓言
  </h4>
  <p>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%90%91%E8%AD%A6%E4%BA%88.html">
    向警予
   </ok>
   1895年生于湖南一个富商之家，其后进入长兄在县城开创的新式小学，之后到长沙进入湖南第三、第一女子师范和周南女校。在长沙时，向警予因与
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%94%A1%E5%92%8C%E6%A3%AE.html">
    蔡和森
   </ok>
   之妹蔡畅的同学关系而结识了蔡和森和毛泽东。当时，向警予和蔡和森都立下了终生不婚的誓言，前者是因为不愿做湘西镇守副使第五区司令周则范的二房夫人，后者则是“为寻求救国真理，甘愿终生不娶”，而这个倡议的最初提出者却是毛泽东。
  </p>
  <p>
   不过，后来的历史发展证明，无论是向警予、
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%94%A1%E5%92%8C%E6%A3%AE.html">
    蔡和森
   </ok>
   ，还是毛泽东，都违背了这个誓言，而他们所谓的“寻求救国真理”自然也不必当真。
  </p>
  <p>
   1919年底，蔡和森、向警予、蔡畅等五十多人乘船前往法国留学。在几十天的航行中， 都反对旧式婚姻的蔡和森、向警予相谈甚欢。到达法国蒙达尼城后，彼此相互的关照，使他们在1920年5月走向了婚姻，其结婚照为二人同读一本打开的《资本论》。
  </p>
  <p>
   <h4>
    双双被法国遣返
   </h4>
   <p>
    向警予在法国勤工俭学时，白天打工，晚上学习法文，短短几个月后就能读法文书籍，同时她还参加了中共青年团。
   </p>
   <p>
    据当年同样留学法国，为反共而组建“中国青年党”的李璜记述，他亲眼目睹了共产国际是如何在精神和物质上笼络留法中国学生，如何成立了中共在法国、德国、比利时的支部，如何以煽动、斗争的手段“达到自己的目的”的。
   </p>
   <p>
    他提到，1920年夏天，陈延年与赵世炎、王若飞、蔡和森一起在巴黎成立了“社会主义青年团”，周恩来、李富春、李立三、向警予、蔡畅、聂荣臻等留法学生都是其成员。不久，第三国际从莫斯科派人过来，通过巴黎的光明社引诱外国留学生去研究马克思主义及国际共产革命。李璜曾亲自参加光明社的活动，发现这是国际共产党的宣传机关，他还发现周恩来亦几次参加活动。
   </p>
   <p>
    据李璜观察，一些原本生活穷困的留学生，在信奉共产党后一个个生活都好了起来，尽管他们依旧看不懂法文版的《共产党宣言》，也不理解什么是“唯经济史观”和所谓的“科学社会主义”。透过周恩来等人，共产国际代表开始训练社会主义青年团的团员们如何从事斗争，即怎样煽动、纠合群众，指定目标，从事打斗、示威，以引起多数学生注意、附和并与其一起斗争。
   </p>
   <p>
    为了检验“培训”成果，社会主义青年团的团员们决定小试牛刀，去攻打巴黎的中国留法学生会馆。暴力斗争小试牛刀成功让社会主义青年团的成员们十分兴奋，决定展开进一步的行动，即围攻中国公使馆。
   </p>
   <p>
    1921年2月27日，他们纠集了二百余人朝使馆进发，这些人中大半是因没有工作而经济发生恐慌的学生。到了公使馆，赵世炎、周恩来、王若飞、蔡和森，向警予等10人作为代表要见中国驻法公使陈菉。陈菉派秘书出见，不予接洽，并称二百人将打入使馆中来。陈菉一面派人通知巴黎警察前来保护，一面来接见全体。他表示，勤工俭学生之大量来到法国，华法教育会应予以照料；对于目前出现的问题，公使馆绝对同情，并愿电告北京政府，请求救济。但代表们却不依不饶，要求陈菉立刻拿出办法来，甚至有人高呼三十万法郎救济费已被公使馆侵吞（注：是谎言）。此语引发了众人的不满，开始撕扯陈菉，在法国警察的保护下，陈菉才脱身。
   </p>
   <p>
    众人于是前往华法教育会要救济。在该会所在地，蔡和森、向警予发表了演讲，称要奋斗到底，以争取“生存权”、“工作权”与“求学权”，并当场发起留法勤工俭学学生会与“工学互助团”，要求大家参加。在李璜看来，这一幕攻打使馆的大戏，由于俄共指挥得法，中共鼓动人心取得胜利，而且他们还增加了两个外围组织。
   </p>
   <p>
    两次斗争的胜利，让俄共和中共觉得扩大影响的时机到来了。之后，他们又借奖学金事宜向吴稚晖发难，并杀到里昂，就打入尚未开办的里大学生宿舍的兵营中住下。向警予、蔡和森皆是参加者。对于留学生们的无理取闹，法国政府与陈菉在得到吴稚晖与里昂当局赫里约的同意后，决定遣送这批兵营中食住的学生回国，最终人数为105人，其中包括蔡和森、向警予、李立三、陈毅等约30名社会主义青年团成员，其余人等则属于盲从附和者，也一并被遣返回国，他们成为了第一批中共斗争训练的牺牲品。
   </p>
   <p>
    很显然，蔡和森、向警予等被遣返的表面原因是“强占校舍扰乱治安”，但背后隐藏的正是中共暴力斗争的哲学和蒙骗的伎俩。这些伎俩在法国小试牛刀后，随着大批经过俄共培训的中共党人的回国，而被更多地运用在了中国的大地上，一直横行到今天。
   </p>
   <p>
    <h4>
     浪漫婚姻后的出轨有妇之夫
    </h4>
    <p>
     回国后不久，向警予加入了中共，很快，蔡和森成为中共中央局的核心成员，向警予也当选为中共第一位女性中央委员，第一任妇女部长。然而，他们的婚姻却因为向警予的出轨面临着解体的危险。介入者是一个叫彭述之的留苏学生。
    </p>
    <p>
     根据中共党史介绍，彭述之在苏联学习期间比较活跃，写过一些文章，并受到中共首任书记陈独秀和共产国际的赏识。他回国后，　　以中共四大中央委员的身份接替多病的蔡和森担任中央宣传部部长，蔡和森专职主编《向导》周报。为方便工作，中共决定蔡和森夫妇、彭述之夫妇和秘书郑超麟一起住在宣传部的寓所。这使得彭述之和向警予有更多地接触机会。
    </p>
    <p>
     工作废寝忘食，生活不拘小节，甚至不讲卫生且身体多病的蔡和森，与“风流才子式”的彭述之形成了鲜明的对比，加之蔡和森之后离开上海到北京疗养，向警予不顾自己的有夫之妇身份，与有妇之夫彭述之坠入了情网。
    </p>
    <p>
     当病情缓解的蔡和森回到上海后，向警予向蔡和森坦白了一切。蔡和森“如遭电击，木然无语”。随后，蔡和森将家丑提交给了中共政治局讨论。按照中共党人的说法，这不仅大大伤害了蔡和森的感情，败坏了向警予的形象，而且影响到中央领导的威信和团结。
    </p>
    <p>
     为了在一定程度上挽回其不良影响，中共中央决定向、蔡两人同时赴莫斯科，向警予进入中山大学学习，蔡和森参加共产国际执行委员会第六次扩大会议。
    </p>
    <p>
     然而，婚姻出现了裂痕后就不容易修复。在莫斯科，向警予与蔡和森离婚。让人意想不到的是，分手后的蔡和森与身在莫斯科的李立三的妻子李一纯也闹起了婚外恋，1926年底，他们正式结婚。而这个李一纯，本是杨开智的妻子，毛泽东和杨开慧的嫂子，后与李立三发生婚外情，于是将自己的一个妹妹嫁给了杨开智。此次为了与蔡和森结合，她将自己的另一个妹妹又许与李立三为妻。蔡和森死后，没有再传出其再婚的消息。
    </p>
    <p>
     可笑的是，迄今向警予仍被称作蔡和森的“夫人”。而彭述之后来与罗亦农的妻子陈碧兰交好。中共党人的私生活混乱显然早已有之，而中共的祖宗马恩列斯也莫不如此。
    </p>
    <p>
     <h4>
      国民党“清党”后被杀
     </h4>
     <p>
      中共加入国民党，“借壳发展”的阴谋被识破后，国民党于1927年开始清党，大量抓捕中共党员。中共听从共产国际的指示，发动了武装叛乱。留守武汉的向警予虽然躲在汉口法租界，但还是在1928年春被国民党逮捕。同年5月，被处死，终年33岁，死时还高呼口号。
     </p>
     <p>
      <h4>
       &lt;简评
      </h4>
      <p>
       与方志敏、夏明翰等很多中共党人一样，向警予也慨然赴死，因为他们相信他们所信奉的才是“宇宙真理”。然而，令他们没想到的是，他们所为之献出生命的“宇宙真理”不仅为祸中国几十年，害死了几千万中国人，而且正在为全世界，为越来越多的中国人所抛弃。地下有知的他们，不知该做何感想？
      </p>
      <p>
       责任编辑：莆山
      </p>
      <p>
       <!-- article content end -->
       <div id="below_article_ad">
       </div>
      </p>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/3/23/n4668900.htm