### 林辉：还原中共“英雄模范”之方志敏

---

#### [首页](../../../..?n4667745) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n4667745) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n4667745) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n4667745) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n4667745) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n4667745)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年03月21日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B9%E5%BF%97%E6%95%8F.html">
   方志敏
  </ok>
  ，是中共大力宣传的“英雄”人物之一，他在狱中所写的《清贫》、《可爱的中国》曾被选入课本，其所传递出的对中国母亲的热爱，对中国未来的憧憬，让无数懵懂少年为之感动。然而，很多人不知道的是，在这个笔下流淌着对祖国热爱之人，却在接受中共暴力革命思想后，可以不顾亲情，处死自己的亲叔叔方雨田；可以为了自己的生存，杀死美国传教士夫妇，而正是后一罪行，导致了其被民国政府处决。
 </p>
 <p>
  <h4>
   不信基督信中共
  </h4>
  <p>
   1899年8月，
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%B9%E5%BF%97%E6%95%8F.html">
    方志敏
   </ok>
   出身于江西一个自耕农家庭，7岁入私塾，后考入江西省立甲种工业学校预科班，并升入应用机械科，为该校学生自治会负责人。1921年春被校方开除，之后考入美国教会学校九江南伟烈中学。次年7月方志敏赴上海，任《民国日报》校对，并在上海大学旁听。不久，加入中共青年团，并与他人共同创建青年团南昌支部。
  </p>
  <p>
   在教会学校读过一年书的方志敏却充满了对学校的不屑。他曾经写过一篇文章叫《我不相信基督教》，除了讽刺学校的老师外，文中还称基督教是“精神鸦片”，是要中国人相信逆来顺受的不抵抗主义，因此传道者们就是“帝国主义派来深入中国各地的侦探和鹰犬”。他们所讲的都是“迷信”，是不符合现代科学的。
  </p>
  <p>
   既不相信中国传统善恶有报，也不相信基督教仁爱思想的方志敏，却很顺利的接受了马列思想，接受了暴力革命思想，他在1924年加入中共，从此走上了他所信奉的“拯救中国”的道路。
  </p>
  <p>
   <h4>
    处死亲叔叔
   </h4>
   <p>
    2011年2月9日，大陆《南方都市报》的《红色记忆》栏目，刊登了方志敏的孙子、彼时任南昌纪委副书记的方华清介绍方志敏的文章，内中第一部分就是《下令处死地主五叔》。
   </p>
   <p>
    文中称，方志敏加入中共后，在老家江西弋阳建立农民协会，领导农民运动。他的五叔方雨田是地主，带头反抗农民运动，方志敏遂带领全村贫雇农，手拿铁叉、锄头，包围了他的大院，将其抓住。当时，方志敏的祖母和父亲都为其五叔求情，但他还是坚决下令处死了方雨生。
   </p>
   <p>
    方雨生到底有多大的罪过，是否应被处死，文章并没有细说，但从中共对地主的历次冤杀来看，很可能方雨生并不属于什么罪大恶极之列，否则为何连方志敏的最亲之人都为其求情？然而，方志敏为了所谓的革命，为了所谓的党派利益，竟然不惜杀掉自己的亲叔叔，这在遵循伦理纲常、孝道为先的农村中，至为罕见。对方志敏的所为，中共却赞其为是“大义灭亲”，可见正是方志敏所信奉的马列主义让他不知人伦天理。
   </p>
   <p>
    <h4>
     绑架并杀死美国传教士夫妇
    </h4>
    <p>
     1927年3月，方志敏在南昌创办江西农民运动训练班，组织农民自卫武装，因此被国民党江西省政府主席朱培德“礼送”出境，之后化名李祥松，流亡赣西。
    </p>
    <p>
     8 月1日参加南昌暴动失败后，他潜回弋阳，继续领导革命，并创建了中共“赣东北革命根据地”。1930年7月，组建中共工农红军第十军（红十军），此后，方志敏当选为中共非法建立的“国中国”中华苏维埃共和国临时中央政府执行委员、主席团委员等；1932年9月，再任红十军政委，12月，任闽浙赣省苏维埃政府主席。1933年12月，任中共闽浙赣省委书记、闽浙赣军区司令员等。
    </p>
    <p>
     1934年12月6日，方志敏部绑架了美国传教士师达能和史文明夫妇，要求他们付出巨额赎金二万元，被夫妇二人拒绝。8日早晨，达能夫妇先后被砍头。这或许与方志敏此前对基督教的反感和对传教士的厌恶有关，但也足以看出，在中共恐怖思想的控制下，方志敏有着极其残忍的一面。
    </p>
    <p>
     <h4>
      被捕及被处死
     </h4>
     <p>
      杀死美国传教士夫妇的恶行引起了民国政府的高度关注。1935年1月，方志敏部在与国民党交战中战败，方志敏被俘。在狱中，他除了写下《清贫》、《可爱的中国》等文章外，还写了一篇《我们临死以前的话》。此文再次申明了他相信“共产主义世界的系统，将代替资本主义世界的系统，而将全世界无产阶级和全人类，从痛苦死亡毁灭中拯救出来”，并准备越狱，“能成功更好，不能成功则坚决就死！”
     </p>
     <p>
      可以说，至死，方志敏都相信其所信仰的主义“乃是宇宙的真理”，为其死去，心甘情愿，即便为了实现其去杀人。
     </p>
     <p>
      同年8月6日，民国政府以谋杀达能夫妇的罪名判处方志敏死刑，并在南昌沙窝执行。
     </p>
     <p>
      <h4>
       简评
      </h4>
      <p>
       杀人偿命，自古使然，不论是何种理由杀人。而方志敏以及与其有类似经历的中共党人如果知道，他们以仇恨、杀戮、鲜血和生命换来的社会，带给中国人民的是无休止的灾难且迄今未休止的话；如果知道，他们所为之信仰的主义业已在全世界遭到摒弃、苏联已然解体的话，不知他们该作何感想？因为历史已经证明，他所信仰、所为之献出生命的绝对不是“宇宙的真理”，而这正是他的悲剧所在。
      </p>
      <p>
       责任编辑：莆山
      </p>
      <!-- article content end -->
      <div id="below_article_ad">
      </div>
     </p>
    </p>
   </p>
  </p>
 </p>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/3/21/n4667745.htm