### 林辉：还原中共“英雄模范”之杨开慧

---

#### [首页](../../../..?n7462902) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7462902) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7462902) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7462902) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7462902) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7462902)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年03月27日讯】湖南女子
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%A8%E5%BC%80%E6%85%A7.html">
   杨开慧
  </ok>
  的短暂的悲剧人生，应从嫁给被其定性为“生活流氓，政治流氓”的毛泽东开始。可叹，人生不能重新来过。
 </p>
 <p>
  <strong>
   嫁给毛泽东
  </strong>
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9D%A8%E5%BC%80%E6%85%A7.html">
   杨开慧
  </ok>
  的父亲杨昌济是湖南知名的学者，在开明父亲的主张下，杨开慧得以上学读书，并在县立第一女子高校读到毕业。彼时，任教于长沙湖南省立第一师范的杨昌济，时常会邀请学生到家中，这其中就包括毛泽东。
 </p>
 <p>
  杨昌济十分赏识毛，1918年他被应聘到北大任教后，不仅举荐毛去北大图书馆工作，而且促成了女儿与毛的婚事。
 </p>
 <p>
  1920年1月，杨昌济去世，北京和长沙的教育界都为其开了追悼会，毛以半生半婿的身份参加守灵，帮助料理后事。当年冬天，杨开慧加入中共青年团，并与毛完婚。
 </p>
 <p>
  此后，杨开慧又成为中共党员，在生育三个孩子的同时，协助毛收集、整理资料，编写文稿，负责联络工作。
 </p>
 <p>
  因中共在听从共产国际的指示加入国民党后，不断夺取领导权，引起国民党内部分裂，1927年，国民党开始“清党”，抓捕中共党员。中共发动的几次武装叛乱均告失败，参与秋收叛乱失败后的毛逃到偏僻的山区，盘踞在湖南、江西边界的井冈山一带。本可以在安顿下来后就将妻儿接来团聚的毛，却始终未与杨开慧见面，反而与更年轻的女子贺子珍同居起来，并在未离婚的情况下，在1928年与其结婚。
 </p>
 <p>
  而当时，杨开慧带着3个孩子住在离长沙东乡60里的板仓，生话十分穷困，生命危在旦夕，毛两次打长沙都经过此处，也没有进去看看他们。
 </p>
 <p>
  <strong>
   手稿透真相
  </strong>
 </p>
 <p>
  处于困顿、危险中的杨开慧彼时又是怎样想的呢？据网上流传的作者为淳于雁写的文章披露，1982年湖南省政府指令有关部门，维修杨开慧的祖传老宅作为文物保护时，在修补的砖墙缝里，意外发现了用蜡纸包好封存的杨开慧写给毛的7封情书手稿。1990年当局再次修缮杨宅时，又从她的卧室外檐头下，发现藏着同样以蜡纸密封的她在被捕前所写的最后一份手稿。
 </p>
 <p>
  这些文稿字里行间充满了杨对毛从痴情热恋转化为极度怨恨的“血和泪”，如她在最后的一封信里，指责毛是“生活流氓，政治流氓”，并写道：“即使他死了，我的眼泪也要缠住他的尸体。他丢弃我了，一幕一幕地，他一定是丢弃我了。”这证实了先前的极端自私的毛冷酷无情背弃妻子杨开慧的传闻。
 </p>
 <p>
  让杨开慧如此愤怒的一个原因是毛的再婚。此事被上井冈山探望毛的杨开慧的哥哥杨开智亲眼所见，并在随后告知了妹妹。杨开慧自然是非常难过，虽然她以前也听说过毛与其他女子的私情，听说过毛在攻打长沙时过家门而不入，但她都选择了原谅，而此次毛的彻底背叛，对她的打击相当大。这些情绪化作充满血泪的文字，留给了后人。
 </p>
 <p>
  而毛的前秘书李锐还曾透露，杨开慧愤怒的另一个原因是她发现毛泽东强奸了她的堂妹。
 </p>
 <p>
  <strong>
   杨开慧不想死
  </strong>
 </p>
 <p>
  按照中共党史的说法，杨开慧在毛离开后，还“参与组织和领导了长沙、平江、湘阴等地武装斗争，发展党的组织，坚持斗争整整3年”。这个说法比较值得怀疑，一个独自带着3个孩子、为生活所迫的母亲，一个丈夫躲的远远的女子，不知还有多少精力、多少气力从事中共的武装斗争？
 </p>
 <p>
  而事实是，这三年中，杨开慧没有从事过任何共产党的活动，这也是守卫长沙的国民党军官何键为何没有因为毛的缘故，骚扰杨开慧。
 </p>
 <p>
  但让杨开慧更为心寒的是，毛不顾他们母子的安危，竟然在1930年带人两次攻打长沙，何键极为恼怒。在毛二次攻打长沙后，他逮捕了杨开慧和长子毛岸英。何键给出的条件是，只要杨开慧公开宣布与毛脱离关系，就可以饶其不死。杨予以拒绝，而彼时听闻消息的毛也没有来营救杨开慧。
 </p>
 <p>
  不久，杨开慧被处死。李锐披露：“30岁的杨开慧被捆绑在木车上去枪决，一路喊：‘我不想死啊！我不想死啊！’因为她有三个孩子。”此时的杨应该最为留恋的是自己的孩子吧。
 </p>
 <p>
  中共建政后，毛曾写了一首诗，其中有一句是“我失骄杨君失柳”，中共解读这是毛对杨开慧的思念之情，但从毛极端自私的个性看，这不过又是在作秀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   简评
  </strong>
 </p>
 <p>
  并无多少“事迹”的杨开慧能被中共列入“英雄”名单，应还是因为是毛的妻子的缘故。然而，这个误入中共歧途、嫁给双料流氓毛泽东的女子，虽然在最后认清了毛的面目后，并留下了最一针见血的评价，但却付出了生命的代价。死后儿子丢的丢，傻的傻，死的死，怎一个“惨”字说得？
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/3/27/n7462902.htm