### 林辉：还原中共“英雄模范”之毛泽民

---

#### [首页](../../../..?n7500351) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7500351) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7500351) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7500351) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7500351) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7500351)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年04月03日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   毛泽民
  </ok>
  ，中共前党魁毛泽东的大弟弟，是中共早期的红色银行家、红色大管家，一直为毛泽东所倚重，而其被新疆军阀
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9B%9B%E4%B8%96%E6%89%8D.html">
   盛世才
  </ok>
  杀死的背后并不简单。
 </p>
 <p>
  <strong>
   红色大管家
  </strong>
 </p>
 <p>
  从小在家务农的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E6%B0%91.html">
   毛泽民
  </ok>
  ，1921年跟随毛泽东前往长沙，并逐渐接受了马列思想，参加中共的地下工人活动。1922年在毛泽东的引导下，加入中共，其后随毛泽东在湖南开展农民运动，同时任中共中央出版发行部经理，宣传中共理论。
 </p>
 <p>
  1927年国民党“清党”后，连续发动武装暴动失败的中共只能退守边远山区。在1931年，中共非法成立的“国中国”中华苏维埃政权中，毛泽东当选主席，毛泽民则被任命为行长，负责筹建银行。次年，所谓的苏维埃政权中央银行成立。在财务方面颇有天赋的毛泽民成为了毛泽东信赖的红色大管家，他除了创办银行，还兴办了第一个“央企”，在陕北主持开采了中共第一口油井等。
 </p>
 <p>
  1933年，毛泽民还先后兼任闽赣省苏维埃政府财政部部长、对外贸易总局局长，主管中共苏区的银行、贸易、财政、工矿等方面的工作。他还将苏区的钨矿出口到香港，为中共赚取金钱。据说1934年钨矿产值200余万元。不仅如此，毛泽民还是中共征集委员会的领导之一，负责筹粮、筹款。
 </p>
 <p>
  1934年在国民党第五次围剿下，中共被迫北上逃跑。在逃跑过程中，毛泽民依旧负责整个中央红军的筹粮、筹款及全部供给工作。在1936年中共落脚延安后，毛泽民任中共政权中的国民经济部部长。
 </p>
 <p>
  <strong>
   忠于毛泽东
  </strong>
 </p>
 <p>
  可以说，毛泽民对毛泽东是忠心耿耿，按照其第二个妻子钱希均的说法是“他的脸上（对毛泽东“都洋溢着敬慕的神情”。毛泽民不仅在经济上为大哥排忧解难，而且在政治上甘为马前卒。根据英国作家张戎的书《毛泽东：鲜为人知的故事》披露，毛泽东上井冈山只几个月，就抛弃发妻杨开慧，另结新欢贺子珍。已对毛不寄希望的杨开慧，为预防不测，把她跟毛生的三个孩子托付给了毛泽民。杨开慧死后，是毛泽民帮助这三个孩子去了上海，进了中共秘密开办的幼稚园。
 </p>
 <p>
  此外，毛泽民还帮助毛泽东隐藏了一大笔私财，这是毛泽东1932年打下漳州时为自己聚敛的。挑夫们在毛泽民的监督下，把它们秘密挑到一个山顶，然后由毛泽民和毛的两个贴身警卫员搬进山洞。除了这几个人，没人知道。红军长征前夕，为了求博古不要丢下自己，毛泽东让毛泽民把这些财宝全部取出交给博古。此时的中共非常缺钱，一再向莫斯科求援。毛泽东算是雪里送炭，拿出来“买”了张“离境票”。
 </p>
 <p>
  在毛泽民1939年前往苏联养病期间，先后撰写了《关于新疆情形的报告》、《关于博古、李德等同志领导党和红军的错误问题》等近10万字的报告，其近年赴莫斯科查找原始档案的毛泽民外孙曹耘山也证实，毛泽民留下的报告、书信、发言记录稿中，“绝大部分内容都是揭发和批判以王明为代表的机会主义路线的”。而彼时王明是很多人心目中的中共党内一号人物，因为他是共产国际派到延安的。
 </p>
 <p>
  显然，毛泽民在莫斯科时将攻击目标指向了李德、博古、王明，而其用意应是为毛泽东掌握最高领导权铺路。对此，李德在《中国纪事》写道：“毛泽民把许多罪名无理地归咎于我……周恩来坐在一旁，像是‘原告’……后来我多次听说，周恩来和毛泽民受了毛泽东的委托，要在莫斯科把我当作‘人民的敌人’开除出党，如有可能还要把我消灭。”
 </p>
 <p>
  无疑，毛泽民在莫斯科的报告对于后来毛泽东在延安夺取思想领域主导权后，苏共没有支持博古、王明等，应起到了一定的作用。
 </p>
 <p>
  <strong>
   新疆工作不抗日
  </strong>
 </p>
 <p>
  1937年抗日战争全面爆发后，中共中央决定让胃病严重，身体虚弱的毛泽民取道“亲苏联”的新疆督办
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%9B%9B%E4%B8%96%E6%89%8D.html">
   盛世才
  </ok>
  统治下的新疆，赴苏联治病。1938年2月初，毛泽民抵达新疆，但因中苏边境地区发生鼠疫导致交通断绝，一时无法前往苏联。
 </p>
 <p>
  当时盛世才表达了希望中共派干部到新疆工作的意愿，毛泽民遂接受了中共中央驻新疆代表邓发的建议，并征得毛泽东的同意，化名“周彬”，担任新疆省财政厅副厅长、代理厅长。上任后，毛泽民改革税收及币制，稳定物价，发行建设公债等，对新疆省财政进行了整顿。而跟随他的妻子钱希均则被安排任“新兵营”图书馆主任。
 </p>
 <p>
  钱希均后来在回忆新疆的生活时，不止一次说过：“当时，我很想不通，苏联派来许多飞机，运来大量的物资支援中国的抗日，我们不去抗日前线，却在这里与军阀搞统战。”她对中央和毛泽民的许多做法不能理解，多次要求回延安，或者去抗日前线，而这也让他们的夫妻感情走到了尽头。钱希均之语佐证了当年中共不抗战的历史真实。而没有抗战的毛泽民能被列入中共的“英雄”之列，与毛泽东不无关系。
 </p>
 <p>
  1939年毛泽民获准前往苏联，同年，他与钱希均离婚。1940年1月从苏联回到新疆，次年任新疆省民政厅厅长。
 </p>
 <p>
  <strong>
   被杀前留“自白书”？
  </strong>
 </p>
 <p>
  在苏德战争爆发后，内心“反共”但一直不得不与苏联虚与委蛇的盛世才因担心苏联和中共要暗杀他，转而采取反苏反共政策，并向蒋介石靠拢。1942年9月的一天，盛世才扣押了毛泽民、陈潭秋、林基路等在新疆工作的140多名中共党员及家属，并软禁在迪化满城邱公馆。盛世才指责毛泽民等在新疆有秘密活动，并受苏联驻迪化总领事的指使，要搞阴谋暴动，以推翻盛世才的政府。
 </p>
 <p>
  1943年2月，盛世才将毛泽民等人投入监狱。在新疆中共党员中地位与毛泽民大体相当的新疆教育厅厅长的徐梦秋，最终承认新疆中共组织确有个“阴谋暴动”计划，并称毛泽民、陈潭秋是主谋。9月，毛泽民等人被杀，毛泽民终年47岁。
 </p>
 <p>
  关于毛泽民被杀的原因，《毛泽东：鲜为人知的故事》一书中认为是毛泽东有意促成的。原因是当盛世才因怀疑苏联和中共阴谋暗杀他，和苏联闹翻了脸后，中共在新疆人员再三请求延安让他们离开，但毛泽东却令他们继续留下。而在盛世才将毛泽民等人抓起来后，莫斯科曾一再要中共驻重庆代表周恩来向蒋介石交涉以释放他们，但毛给周的电报中却只字不提释放新疆被捕者。于是，周恩来在同国民党代表的一系列会见、谈判中，也就没有提出这一要求。
 </p>
 <p>
  既然中共未提，蒋介石也就没有向盛世才提出此事。毛泽民等人最终被杀。对此，张戎认为，这是毛泽东为掀起中共党人对蒋介石的仇恨，为全面内战做准备，而毛泽民成为了牺牲品。
 </p>
 <p>
  此外，香港开放杂志刊登的徐泽荣写的《毛泽民之死的秘密背景》中披露，毛泽民之死是因为史达林见死不救，而史达林只是为了惩戒毛泽东的前述被要求出兵蒙古时按兵不动、无报恩心。
 </p>
 <p>
  无论是哪个原因，都只能表明，毛泽民之死原本是可以避免的，但因为政治上的原因，毛泽民只能去死。
 </p>
 <p>
  另据当年作为国民党重庆军事委员会特派“新疆审判团”成员的郑大纶记述，彼时被逮捕的中共党人“在威胁利诱面前多数屈服了”，有的写了“反共宣言”，有的写了“自白书”。而美国学者艾伦•怀廷曾于1958年出版的《新疆：轴枢还是爪牙》一书 【A. Whiting，Sinkiang: Pawn or pivot（East Lansing：Michigan State University Press， 1958）】书末赫然附录了据说是毛泽民、杜重远、盛世麒妻陈秀英所写的三篇自白书英译。
 </p>
 <p>
  《毛泽民自白书》头两段是这样写的：在下笔写此自白书前，我须先向一直善待着我和其他中共党员的盛世才督办深表歉意。本人相信，对于新疆—苏联、新疆—延安关系恶化应付主要责任的乃是苏联，而非新疆和中共。如果这确实是毛泽民所言，那么盛世才逮捕他们的原因就并非空穴来风了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   简评
  </strong>
 </p>
 <p>
  忠心耿耿为大哥毛泽东跑前跑后的毛泽民，最终落得如此下场，到底怨谁呢？除了其自身对大哥的盲目崇拜而误入歧途外，大哥的薄情寡义也是重要原因吧。
 </p>
 <p>
  责任编辑：浦山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/3/n7500351.htm