### 林辉：还原中共“英雄模范”之江姐

---

#### [首页](../../../..?n7578757) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7578757) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7578757) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7578757) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7578757) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7578757)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年04月21日讯】在中共宣扬的“英雄模范”人物中，被写入小说、被拍过电影、被制作成歌剧、被写入课本且“事迹”广为人知的应首提
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E5%A7%90.html">
   江姐
  </ok>
  。罗广斌等创作的《红岩》塑造的江姐的所谓“光辉形象”早已深入国人心中。然而，真实的历史是：江姐是个不折不扣的“第三者”，而且《红岩》中的不少情节乃是杜撰，目的就是煽动国人对国民党的仇恨。
 </p>
 <p>
  <strong>
   灵魂肉体均献给中共
  </strong>
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B1%9F%E5%A7%90.html">
   江姐
  </ok>
  ，原名江竹君，后改名江竹筠，1920年8月生于四川。1939年，受中共宣扬的共产思想蛊惑，江竹筠加入中共，其后进入四川大学学习，并担任负责人。网上有消息称，她在大学读书时常和男同学发生性关系，然后就强迫人家入党，因此被学校训诫。如果消息确实（川大校史或可证明），显然，在中共共产共妻思想指引下，江姐早已不知什么是礼仪廉耻，而将自己从灵魂到肉体全部献给了中共。这也就可以解释为何她在后来充当“第三者”时，当的心安理得。
 </p>
 <p>
  <strong>
   充当第三者
  </strong>
 </p>
 <p>
  “皖南事变”后，江姐提出前往延安，中共考虑其身份尚未暴露，因此没有批准。
 </p>
 <p>
  1943年5月，在成都从事群众工作的江竹筠，接到了中共的特殊新任务：担任重庆市委第一委员彭咏梧的助手，并与他假扮夫妻，掩护地下党开展工作。
 </p>
 <p>
  彭咏梧，小说《红岩》中彭松涛的原型，1915年生于四川云阳县。1938年加入中共，担任当地负责人。1941年秋，彭咏梧奉命到达重庆，任重庆市委委员，其公开身份是国民党中央信托局的职员。
 </p>
 <p>
  早在老家云阳时，彭咏梧就与谭正伦结了婚。15岁就出嫁的谭正伦没有读过多少书，但对丈夫的爱使她接受了贫困、动荡的生活。他们育有一个儿子，叫彭炳忠。
 </p>
 <p>
  在彭咏梧受命到重庆后，他给妻子谭正伦写信，要其带儿子前往重庆与他会合。当她收到这封信时，年幼的儿子正在出麻疹，因此无法成行，所以便回了一封信，表示过一段时间再去。没想到，这一拖就是6年。6年中，她没了丈夫的音讯，写信、寄钱，全部石沉大海。她只好带着儿子，忧心如焚地等着丈夫的归来。
 </p>
 <p>
  原来，谭正伦的回信让中共地下党十分紧张，因为彭咏梧被公开介绍说是中央大学的毕业生，在北平银行当过职员。如果谭正伦的信落入国民党手中，中共地下党的处境就会十分危险。是以，中共建议彭咏梧立即断绝与妻子的一切联系，并为其配备了一个假妻子：江竹筠。
 </p>
 <p>
  彭咏梧和江竹筠日久生情，一年之后，中共承认了他们的关系，后批准二人正式结婚。二人也育有一个儿子：彭云。对此，远在老家的谭正伦是一无所知。
 </p>
 <p>
  在与丈夫分别6年后，谭正伦终于等来了丈夫的消息，但却无异于晴天霹雳。她的弟弟告诉她，彭咏梧已再婚，并且有了一个儿子。因为彭要离开重庆，不方便把年幼的孩子带在身边，所以希望谭正伦顾全大局，去重庆帮助照看孩子。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大义谭正伦
  </strong>
 </p>
 <p>
  据说，当时的谭正伦非常伤心，根本无法接受，夜里只能躲在被子中哭泣，怨恨丈夫的无情。最终，在众人的解劝下，她接受了现实，前往重庆照看彭云。
 </p>
 <p>
  来到重庆后的谭正伦，并没有见到彭咏梧和江竹筠，因为他们已前往其它地方开展武装暴动。1948年，彭咏梧因暴动失败被国民党处决；之后，江竹筠被捕，并于1949年国民党撤离重庆前被杀。
 </p>
 <p>
  虽然被丈夫和江姐伤的很重，但谭正伦还是将全部的爱给予了彭云，并将其抚养成人。彭云长大后，在谭正伦的弟弟的帮助下，前往美国。如今彭云业已定居美国，并成为美国马里兰大学的终身教授。1976年，谭正伦去世，带走了一切恩怨情仇，但其大义却让人感叹：这是一个伟大的女人！
 </p>
 <p>
  <strong>
   《红岩》中虚构情节
  </strong>
 </p>
 <p>
  从一些史料和其他人的证言看，《红岩》中有许多情节是杜撰的。比如除了江姐没有受过钉竹签的酷刑外，也没有证据显示中美合作所和军统的白公馆、渣滓洞等监狱有组织上的关系，但是却有证据显示他们没有关系。事实上，中美合作所乃是美国帮助国民党抗日的情报机构。显然，不少人之所以将中美合作所等同于白公馆及渣滓洞，主要是从《红岩》等文艺作品得来的印象。
 </p>
 <p>
  至于虚构这些的罗广斌，在文革中被打成“叛徒”，并选择了自杀。文革资料中，有张罗广斌死后所摄照片。罗右侧半边脑袋摔得稀烂，面部有一矢状裂口，大约27.5cm（由颈部后缘至面部鼻尖），残剩一只左眼，瞪得很大，其状十分惨烈。
 </p>
 <p>
  <strong>
   简评
  </strong>
 </p>
 <p>
  从中共建政至今，江姐的故事蒙骗了很多中国人，而像她这样以“革命”之名破坏人伦纲常的中共党员数不胜数。这不恰恰说明中共是怎样一个邪恶的党？！
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/21/n7578757.htm