### 林辉：还原中共“英雄模范”之左权

---

#### [首页](../../../..?n7694344) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7694344) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7694344) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7694344) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7694344) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7694344)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年04月25日讯】中国八年抗日战争，国民党将领战死沙场的至少有200位，而龟缩在延安的中共却借机发展壮大，所谓的抗日也是小打小闹，更别提有多少将领为国捐躯。中共尚可以吹嘘的死在抗日战场上的将军惟有高敬亭和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%A6%E6%9D%83.html">
   左权
  </ok>
  。前者曾任新四军第四支队司令员，后者是国民政府授予国民革命军陆军少将军衔的八路军副参谋长。不过，由于前者因“路线错误”被中共所杀，因此一直被封杀，而后者虽然一再被提及，但中共却掩盖了左权之死背后的真相。
 </p>
 <p>
  <strong>
   被打成“托派份子”受处分
  </strong>
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%A6%E6%9D%83.html">
   左权
  </ok>
  1905年生于湖南醴陵县，与毛泽东是老乡。1924年进入国民党黄埔军校，成为第一期学员。彼时，中共党员业已听从共产国际的指令，以个人身份加入国民党，借机发展壮大。他们不听从孙中山的命令，在国民党内部夺取组织等权力，并秘密发展中共党员。在这样的背景下，左权结识了时任黄埔军校政治部主任的中共党人周恩来，在其蛊惑下，加入了中共。
 </p>
 <p>
  北伐战争胜利后，国民党开始“清党”，左权前往苏联，先后在莫斯科中山大学、伏龙芝军事学院学习。留苏期间，左权学习成绩优异，但却从不主动向被共产国际欣赏的王明靠拢，据说这引起了王明的不满。1928年的一天，左权和一些留苏的中国同学一起在宿舍吃了一顿中国饭，王明就此大做文章，说他们是“江浙同乡会，有托派嫌疑”。自此左权就被戴上了“托派嫌疑”帽子，受到严格审查。
 </p>
 <p>
  熟知历史的人都清楚，当年苏联的托洛茨基曾与史达林进行了一场“两条路线”的殊死斗争，最后以史达林大获全胜告终，“托派”份子被杀被流放不计其数，侥幸逃得性命者政治生命也难以恢复。就连托洛茨基本人，也在亡命天涯墨西哥之后被追杀。而在中国，中共首个总书记陈独秀也是因为站在“中共只能要求召开国民会议以解决国家的最重要问题”的托洛茨基派一边，而被共产国际抛弃，不仅被撤销了总书记职务，还于1929年被中共开除出党，死后迄今仍顶着犯了“右倾机会主义”错误的大帽子。
 </p>
 <p>
  可以想见，左权被戴上了“托派份子”的帽子，是件很严重的事情。1930年，左权回国后到中共在井冈山的老巢工作，而王明则在1931年取得了中共的最高领导权。也因此，左权成为当时中共肃反扩大化首当其冲的受害者，于1932年被撤销红十五军军长兼政委之职，并被给予留党察看的处分。此后左权多次申诉，但王明始终没有撤销给他的处分。
 </p>
 <p>
  <strong>
   左权战场上主动求死
  </strong>
 </p>
 <p>
  1936年底，张学良、杨虎城发动西安军事叛变后，蒋介石被迫答应再次进行国共合作。中共红军被改编为八路军，32岁的左权被任命为副参谋长，同时兼任八路军第二纵队司令员。
 </p>
 <p>
  1942年5月，日军调集重兵包围了太行山八路军总部，总部机关人员趁黑夜分散突围。根据中共官方报导，左权在山西省辽县麻田村附近指挥部队掩护后方机关突围转移时，身上多处被日寇的炮弹弹片击中而壮烈牺牲，年仅37岁。其遗体被就地掩埋，但被日军挖出，照相，登在了报纸上。
 </p>
 <p>
  而左权的内弟刘志麟给他的姐姐、左权的妻子刘志兰的信中，详细记载了左权牺牲的经过：“……这时叔仁（左权字‘叔仁’）仍是非常沉着镇静，带着一些非武装的干部突围，一路上力竭声嘶的喊着‘快些走’。当通过第三道敌人火力封锁口时（也是最后的），敌人火炮轰击得很厉害。他叫别人都卧倒，准备炮弹稍停再突击。但是他一个人仍继续前进（一个卫士也没有），刚走了两步，不幸被敌人炮弹击中头部，当时一言未发牺牲。”
 </p>
 <p>
  另据河北省政府新闻办公室主办的《长城线上》网站上的一篇详细记述左权将军的文章记述：“一颗炮弹在他身旁爆炸，飞溅的泥土劈头盖脸扬了他一身。作为一名老兵，他应知道紧接着会有第二颗炮弹射来，他应先卧倒，然后一个侧滚翻，就可避开第二颗炮弹，这个动作下意识就能做到。然而他没有这样做，而是连腰都没弯一下，站在高地上一直大声喊着指挥突围，完全将自身的安危置之度外。果然第二颗炮弹又向他射来，他的喊声戛然而止，硝烟过后，他的身影也从山口处消失了！”
 </p>
 <p>
  显然，从后两者的描述中，可以推断左权是在主动“求死”，因为他是完全可以避让开炮弹的。对此，彭德怀也曾不解的发问：作为训练有素的高级指挥官，左权应该完全能辨别出炮弹飞行的声音和角度，但是他没有躲避。这是为什么？为何他要主动“求死”？
 </p>
 <p>
  <strong>
   求死背后有因
  </strong>
 </p>
 <p>
  左权主动“求死”的一个重要原因应该与其头上的“托派份子”的帽子有关。1941年的一个晚上，左权找到彭德怀，流着眼泪说：“王明在中央，我永远也翻不了身！”当年，他再次写信向中共高层和毛申诉，但却没有收到任何结论。心灰意冷的左权很可能借战争之机，选择了轻生之路。
 </p>
 <p>
  而左权生前留给其妻的家书中写到：“如逆流万一不幸来到，你尽可不必顾及我，大胆地按情处理（女儿）太北的问题…。”照常理推断，这所谓的“逆流”应指因托派问题恐遭不测。
 </p>
 <p>
  左权死后，刘志兰六年后嫁给他人，但她一直为其“申冤”。直至1982年胡耀邦任中共总书记期间，中共才取消了对左权的“留党察看”处分，而此时已距其离世已整整40年。然而，这个决定中共并没有公开。
 </p>
 <p>
  <strong>
   简评
  </strong>
 </p>
 <p>
  从左权的故意求死看，他严格意义上算不上是为抗日而死，更不是为国牺牲，更与200多位战死在抗日沙场上的国民党将军，不可同日而语。只是不知在他求死的那一刻，是否后悔当初走上了这条不归路？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/24/n7694344.htm