### 蔡慎坤：警惕林昭的悲剧在中国重演

---

#### [首页](../../../..?n7784303) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7784303) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7784303) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7784303) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7784303) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7784303)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年04月29日讯】今天，4月29日，是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9E%97%E6%98%AD.html">
   林昭
  </ok>
  遇难48周年纪念日，48年前，当绝大部分国人还处于愚昧狂热而不自知的年代，林昭就以极其敏锐的洞察力，透过其外表华丽的伪装，看透了当权者真实的罪恶的险恶用心并大声疾呼！
 </p>
 <p>
  在当时的社会环境中，有几人能够理解
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9E%97%E6%98%AD.html">
   林昭
  </ok>
  那忧国忧民的良苦用心呢？甚至还会有很多人不理解她，诅咒她，骂她，说她是反动的，就如同当年袁崇焕遭诬陷被凌迟处死时，许多不明真相的人以为袁崇焕就是卖国贼，争食其肉以解心头之恨，可以想像当时袁崇焕的内心是何等的凄苦、何等的冤屈，林昭在行刑前其内心或许与袁崇焕的内心感受一样。
 </p>
 <p>
  林昭没有被吓倒、没有被屈服，这是由于她的内心有着极其坚定的信念，是对真理信仰的力量在支撑着她柔弱的身躯，她是那个时代的智者，她是那个时代民族的希望之光，她，只有她，才配称得上是中华民族的脊梁，以至于我们每个站在她墓碑前的人，在林昭伟大人格的映衬下，无不感到自己的渺小和卑微。
 </p>
 <p>
  林昭（1932年12月16日－1968年4月29日），原名彭令昭，苏州人。林昭在1957年的反右运动中因公开支持北京大学学生张元勋的大字报“是时候了”而被划为右派，后因“阴谋推翻人民民主专政罪，反革命罪”在1960年起被长期关押于上海提篮桥监狱，在狱中她坚持自己的信仰，并书写了二十万字的血书与日记。1968年4月29日林昭在上海被秘密枪决。
 </p>
 <p>
  1980年8月22日，上海高级法院“沪高刑复字第435号”刑事判决书，撤销上海市静安区人民法院1962年度静刑字第171号和中国人民解放军上海市公检法军事管制委员会1967年度沪中刑字第16号两次判决，宣布林昭以精神病为由平反为无罪，结论为“这是一次冤杀无辜”。
 </p>
 <p>
  1981年1月25日，上海高院的“沪高刑申字第2346号”刑事判决书中认为80年的判决书宣告无罪的理由为精神病不妥，“在病发期间的行为不应以反革命罪论处……林昭的行为既不构成反革命罪……沪高刑复字第435号判决在适用法律上亦属不当，均应与前两个判决一并予以纠正”，撤销了1980年“沪高刑复字第435号”判决书。
 </p>
 <p>
  赫鲁雪夫在位时曾经说过：“苏联境内没有不赞同苏联共产党的人，没有不赞同苏联共产主义制度的人，而只有精神病患者”。赫鲁雪夫所指的精神病患者就是我们那个时代多得数不清的疯子，当亿万中国人摇曳着“红宝书”，如痴如醉，如癫如狂，涕泪纵横，山呼海啸着万岁万岁时，北大才女林昭在监狱里，也发狂似地用自己的血书向红卫兵欢呼的物件，向“万岁”，向“宙斯”在作最后的抗争，诚如她在早一点的长诗《普洛米修士受难的一日》中写的：
 </p>
 <p>
  还能忍受吗？这些黑暗的
 </p>
 <p>
  可耻的年代，结束它们，
 </p>
 <p>
  不惧怕雅典娜的战甲
 </p>
 <p>
  不迷信阿波罗的威灵，
 </p>
 <p>
  更不听宙斯的教训或恫吓，
 </p>
 <p>
  他们一个都不会留存。
 </p>
 <p>
  这些滚烫炽热的诗句，与红墙外的欢呼呐喊何等的不协调；与无边无际的人山人海相比，又是何等的孤寂。林昭在那个时代的人看来无疑是疯了，而在林昭看来，是那个时代疯了，是那个时代的人疯了。
 </p>
 <p>
  是“众人皆醒她独疯”，还是“众人皆疯她独醒”？当年广场上的欢呼者如今都不再提起那个时代的光荣历史，而林昭的许多言论观点经过那个时代的沉淀，越来越显得具有超前性和洞察力，并且得到后人的广泛认同。
 </p>
 <p>
  一个社会，能不能包容不同的声音，能不能接纳政治定义的“疯子”、“精神病”，是判断这个社会文明进步的的一个重要标志，也是衡量人心良善的一个砝码。大凡读过林昭在狱中所写的血书和日记的人，大概对林昭都会有一个清醒的认识，更当谦卑地垂下头颅。恰如一诗句中所描述的那样：“她的头颅，放在天平的一方，亿万中国人的头颅顿时失去了重量。”
 </p>
 <p>
  林昭1932年12月16日出生于苏州市，1954年考入北京大学中文系新闻专业学习，1957年反右运动中，因为她所敬重的同学被莫名其妙打成右派分子，她仗义执言，为这些同学辩护了一番，也随之沦为右派分子。此后在漫长的监狱生活中，林昭一直在思考中国的前途和命运，对反右、大跃进、人民公社等等运动提出诸多批评，面对大饥荒的现实更是忧心如焚！在上海提篮桥监狱，多次绝食，书写血书，还遭受了长达180天的残暴虐待，成缕的头发被连血带肉揪扯下来。
 </p>
 <p>
  文革劫难结束，个别受难者因一些偶然因素被世人提起，林昭也像千千万万受难者一样，长时间并不为人知。八十年代初大规模为死难者和蒙冤者平反时，才有人提到林昭。直到上世纪末，借助北京大学百年校庆，人们才把更多目光投注到林昭身上，发现她是1949年以后最能体现北大精神的学子。有关林昭的生平，此后才艰难而又顽强地出现在各种媒体上，其坚贞不屈的形象一如林昭当年与专制集权殊死搏斗的英姿。
 </p>
 <p>
  1981年1月27日，《人民日报》发表了新华社记者穆青、郭超人（也是几任社长）、陆拂等人的报告文学《历史的审判》，文章中有关林昭遇难后向林昭母亲征收五分钱子弹费的细节，令人极其震撼！
 </p>
 <p>
  文章这样描述林昭：由于她不愿意向风靡一时的现代迷信活动屈服，被关进了上海的监牢。但是，她坚持用记日记、写血书等种种形式，表达自己对真理的坚强信念，心甘情愿地戴着“顽固不化”的枷锁，过早地结束了自己年轻的生命。她就义的详细经过至今无从查考，我们只知道这样一个消息：一九六八年五月一日清晨，几个“有关方面”的代表找到了她年迈的母亲，宣告林昭已于四月二十九日被枪决。由于“反革命分子”耗费了一发子弹，她的家属必须交纳五分钱的子弹费。这真是使人毛骨悚然的天下奇闻！在中世纪被判“火刑”烧死的犯人无须交付柴火费，在现代资产阶级国家用“电椅”处死的犯人也从未交过电费，唯有在法西斯统治下，人们竟要为自己的死刑付费，这不能不说是又一个“史无前例”的创造发明！
 </p>
 <p>
  由于林昭遇难以后，她写下的文字一直没有解禁，她在狱中的细节以及遇害经过也无从查考，人们对她生前的遭遇并不完全了解，迄今为止对她的许多文字甚至多少带有猜测的成分。林昭人生选择的伦理意义、受难的勇气、政治思考的深度、精神世界等等——人们对她的认识和阐释，依然并不充分也不深刻。
 </p>
 <p>
  有些人用“圣女”来概括林昭，其中的感情成分诚然很重，但这个称号是否完全体现她的信仰她的价值，显然还值得深思。人们对林昭的了解和阐释有一个艰难的过程，这也是林昭在人们心中艰难复活的过程。人们对于她的完整认识，还需要等她的文章和真相完全公开的那一天。那时候，林昭不但复活在人们心中，也必将复活在历史的名册中。得自己立在危崖边？
 </p>
 <p>
  －－转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/4/29/n7784303.htm