### 无眠：文革50周年祭

---

#### [首页](../../../..?n7901754) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7901754) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7901754) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7901754) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7901754) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7901754)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年05月17日讯】50年前，毛泽东发起了文化大革命。
 </p>
 <p>
  文革死了多少人？
 </p>
 <p>
  文革牵连了多少人？
 </p>
 <p>
  这些都已经成为国家机密。
 </p>
 <p>
  毛泽东大手一挥：
 </p>
 <p>
  数以百万千万的人，被迫害致死。
 </p>
 <p>
  几千万甚至上亿的人，受到牵连。
 </p>
 <p>
  最后，抓了个“四人帮”，也就轻飘飘的过去了。
 </p>
 <p>
  文革结束四十年了。
 </p>
 <p>
  亲历者，三缄其口。
 </p>
 <p>
  后来者，不明真相。
 </p>
 <p>
  文革，成为中国近代史上的一个疤瘌。
 </p>
 <p>
  政府，不让揭。
 </p>
 <p>
  民众，也不想说，不想知。
 </p>
 <p>
  文革之恶，罄竹难书。
 </p>
 <p>
  10年时间，打断了中国的脊梁，打残了民族的精神，打穿了人性的底线，打废了法制的公平，打死了社会的基础。
 </p>
 <p>
  让5000年文明进化的中国，沦落为邪恶残暴的地狱。
 </p>
 <p>
  任何人，只要手握“真理”，就能随意剥夺别人的生命。
 </p>
 <p>
  杀戮，成为这片土地上唯一的旋律。
 </p>
 <p>
  为了给毛表忠心，为了活下去，从大跃进的疯癫状态，进入文革的血腥屠杀模式。
 </p>
 <p>
  毛为什么发动文革？
 </p>
 <p>
  1，刘少奇严重威胁到自己的皇位。借文革，干掉政治对手。
 </p>
 <p>
  2，大跃进，大饥荒，一系列失败，无法掩盖，只有打死打残打怕知识份子，无人敢言这些失败。
 </p>
 <p>
  3，彭德怀把老毛的唯一正常的儿子给丢在朝鲜战场，杀子之仇，不共戴天。
 </p>
 <p>
  4，打造毛式帝国。越到最后，越贪恋权力。把党天下，变成毛天下。虽然儿子没了，侄子在。
 </p>
 <p>
  5，心理变态。国家没有治理好，儿子也变成炮灰，身边的打江山的战友也不再一条心，造成心理扭曲，也就打开了杀戮的游戏。
 </p>
 <p>
  结束40年了。
 </p>
 <p>
  政府在有意避讳和拖延。
 </p>
 <p>
  民众在有意淡忘和死亡。
 </p>
 <p>
  配合的天衣无缝。
 </p>
 <p>
  把真相，交给遗忘。
 </p>
 <p>
  估计，再拖十年，基本就可以轻轻松松改写成一个小巧的“过错”。
 </p>
 <p>
  文革是过错吗？
 </p>
 <p>
  不是。
 </p>
 <p>
  是人类历史上最黑暗，最血腥，最残暴，最毒害的罪孽。
 </p>
 <p>
  文革之毒，渗入血脉，沁入骨髓。
 </p>
 <p>
  它，改变了中华民族的品行，改变了历史进化的道路，改变了至少三代人的人生轨迹。
 </p>
 <p>
  如果，不反思文革，就没有吸取教训。
 </p>
 <p>
  如果，不忏悔文革，就不会有得到救赎。
 </p>
 <p>
  如果，不审判文革，就无法避免悲剧重演。
 </p>
 <p>
  只要那张相，还挂在墙上，我们绝对杜绝不了文革的死灰复燃。
 </p>
 <p>
  今天，让我们高呼：魔相下墙，腐尸下堂！
 </p>
 <p>
  审判文革罪魁祸首！
 </p>
 <p>
  －－转自微信
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/5/17/n7901754.htm