### 王凤昌：抗战初期的四川省主席王缵绪辞官抗战

---

#### [首页](../../../..?n7925447) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7925447) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7925447) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7925447) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7925447) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7925447)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年05月24日讯】（编者按：此内容是经作者专门收集六十年前的四川政府公文和公报，以及南京第二档案馆和当时报刊等原始资料共50万字，因刊发受限仅提取少量文字编辑而成。其作战部分仅重点整理出
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%BC%B5%E7%BB%AA.html">
   王缵绪
  </ok>
  指挥其长子王泽濬作战内容。则王缵绪指挥他人作战与相关内容，今后再作补充。）
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%8E%8B%E7%BC%B5%E7%BB%AA.html">
   王缵绪
  </ok>
  （1885-1960）字治易，四川西充人。幼年受业于举人，考取秀才。1908年考入四川陆军速成学堂，与刘湘、杨森同窗。毕业后从事军政40年，1911年参加
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%BE%9B%E4%BA%A5%E9%9D%A9%E5%91%BD.html">
   辛亥革命
  </ok>
  ，在保路同志军中任陆军营长；1913年任第一师军官传习所所长；1919年任陆军团长兼川南安抚使；1920年任陆军旅长兼川南道尹，就招兵买马组建自己的军队（可称第29军集团军的前身）；1924年北京政府授予将军府徽威将军，担任成都市政总督，他大力建设成都，促进市政极大改观，建有少城公园、较场广场、免费补学所、公车站、公共厕所等、尤其是春熙路的建设最受世人关注，他新辟春熙路宽9米，人行道宽2米，一直连接着东大街和劝业场两个商业区，与走马街形成一条南北直线，在当时被称为“蜀中第一街”。1925年北伐时期，北京临时政府任命王缵绪为陆军第十六师师长，奉命驻防内江、资中等地；1926年任国民革命军第21军第4、第5师师长。1928年任国民政府军政总属陆海空军的抚恤委员，移驻重庆；1929年王缵绪抱着‘以教救国’心愿，仅个人之力购买张家花园（100顷土地）创办了重庆私立巴蜀学校，并承担该校董事长职务23年，但这23年中，为国难期，王缵绪为办该校投入巨大，并分文未取。1930年王缵绪任四川盐运使兼四川盐运缉私局长；1932年“二刘大战”（刘湘对刘文辉），而刘湘失利后，才联合川中实力派王缵绪，任其北路总指挥，并诚若事后主控军中大权。王缵绪则求天下太平，以还民生机，并长久挥师征战，将刘文辉部驱逐至西康边境，彻底扫除军阀混战，统一四川。至此，四川百姓得以安居乐业，又极大地增进了国民经济，为后来的四川能成为全国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E6%88%98.html">
   抗战
  </ok>
  大后方，打下了坚实地基础。1934年王缵绪率军加入国民军担任国军第五路剿匪副总指挥兼第一纵队总司令和第六路剿匪总指挥，奉蒋之命与红军徐向前、朱德、毛泽东、李先念等对战，阻击朱毛会合。1935年担任第44军军长，当选为国民大会代表；1936年国府授予陆军中将，并颁发云麾勋章，兼任川康军事整理会委员；由此，王缵绪为促蒋抗日，则靠他川中威望加紧恊调好川中各个派系力量支持，而达成接应中央军入川；1937年抗战爆发，王缵绪任第二十九集团军总司令，立即率军开赴前线指挥作战；1938年担任抗战初期的四川省政府主席兼全川军管区总司令和全川保安总署总司令；1939年底，因日军集中军力攻克四川，在危殆之时王缵绪辞去主席之职，请缨重返抗日前线，并誓死坚守了四川大屏障，因战功卓著，1940年国府加任陆军上将军衔，并担任第五战区司令长官；（由于他所率第29集团军抗战多年始于一线，为作战勇猛导致伤亡惨重，被编入第六、第九战区。）1942年王缵绪担任第六战区副司令长官；1944年又担任第九战区副司令长官；在整个抗战中，王缵绪曾获国民政府授予奖章共24枚，抗战胜利奖章为最高奖项。1945年抗战胜利后，王缵绪担任重庆陪都卫戍总署总司令；当选国民党第六次全国代表大会中央执行委员；1948年任西南军政长官兼任国民政府军事委员会武汉行营副主任、重庆行辕副主任；当选制宪国民代表大会代表和第一届国民代表大会代表，1949年任西南第一路游击总司令等诸多军政要职，已称作是更事四十年的军政人才。自国共内战，王缵绪奉命坚守大陆，直到1949年毛泽东登天安门城楼，宣称“全国解放”。事实上，王缵绪拒绝接受中共谈判，而负有实力地坚持抵抗，誓死坚守大陆最后的云贵川，直到1949年12月25日，他已是大陆守军的最高将领，若决战到底，定城毁人亡。当处两难抉择时，王缵绪最终以牺牲个人名义，完全出于保全两大城市以及七千万百姓的生命财产免遭内战战火涂炭与毁灭，才极不情愿地接受了“城下之约”，要求王缵绪亲自出面在成都正式宣布四川和平解放。自12月31日，接受贺龙率部进入成都。1957年王缵绪对“反右运动”持不同观点，因揭露与声讨而赍志以殁，终年75岁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ——第一个率军出征
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E6%88%98.html">
    抗战
   </ok>
   的川军将领王缵绪
  </strong>
 </p>
 <p>
  西安事变后，蒋介石为找不到富足安定的抗战后方及立足点，一时间还很难下定践诺决心。就在这样决定民族生死存亡的危急关头，王缵绪为促蒋抗日，加紧恊调了川中各个派力量与支持，才顺利达成迎接中央政府进入四川，从而极大地扭转了不利局面。
 </p>
 <p>
  更让民众所敬佩的是，在国民政府迁都至重庆（来不及建都）。为解决安置困难，王缵绪以身作责将自已的居所及他所建的巴蜀校园内二处房屋贡献出来，作为中央政府“抗战陪都”的办公场所。（现今：重庆抗战遗址，王缵绪旧居，已是国家级文物保护建筑。）为后人留下历史见证。
 </p>
 <p>
  1937年，卢沟桥事变。王缵绪担任川康军事整理委员会委员，他率第44军（编入第二十三集团军）开赴抗日前线。因战事需要，第44军又从第二十三集团军中抽出，与第67军合编为第二十九集团军，王缵绪任该集团军总司令，由川鄂大道出发东下，向宜昌集中，增援平汉铁路沿线，并取得首战胜利。
 </p>
 <p>
  1938年7月，黄广战役。日军第13团由合肥南下占潜山，并派强大海军沿溯江西进会合。王缵绪指挥第44军在太湖宿松阻击敌人，敌海军在小池口登陆后，分两路进犯黄梅、广济，又与王缵绪第67军发生战斗。日军第十三师团不断增加兵力，企图经田家镇要塞，继续西进，阻截第五战区主力撤退。王缵绪遂令第67军守浠水，第44军守上巴河。同月，田家镇要塞陷落，敌海军沿长江继续西犯，在黄柏城登陆。王缵绪率第二十九集团军强烈攻击黄柏城登陆之敌，并遭遇日军海军陆战队主力攻击，因敌势强大，王缵绪设法将日军牵制到了九狼山后，将展开一场他最善打的山地丛林战，经激战数日，击退该敌，并完成了第五战区撤退任务。
 </p>
 <p>
  1938年，日本将全国一万忍者编入一个旅团派到中国参战，首次接战的就是王缵绪长子王泽濬，日本忍者非常残暴，不但杀死149师不少人，还将一村人全都杀光。为了收拾这些忍者 王泽濬带着悲愤地心情告诫部下以血还血，也用相同残暴行为对付日军。于是，王泽浚亲率149师当夜进入日军军营，杀死巡逻兵后共袭击3000多日本忍者，即下令：“剁成肉酱”，终始剩下的忍者全部当了逃兵，退出中国战场。（此内容寻自：日本战史。因我方考虑人道主义，维护形象，此事从未报导。）
 </p>
 <p>
  1938年，武汉会战，王缵绪率第二十九集团军所部为第二线兵团，策应一线作战（辖区：皖西、鄂北、豫南）。因战况危急，王缵绪已率大军进入一线作战，他命长子王泽濬（时任第二十九集团军所属第四十四军第一四九师师长）亲自督导前锋营，夜袭盘踞在安徽宿松县城的日寇第十三师团第六十八联队。8月，王缵绪率所部与敌经过几番生死血战及拼杀后，夺回了该城要地，并截断了日寇从合肥至田家镇要塞的交通线。1938年9月27日，鄂东友军扼守之田家镇陷落，即援助友军逐次抵抗，迄至10月24日，王缵绪率部将北岸日军攻至黄陂之地，又向平汉路以西撤退。川军第二十九集团军在王缵绪的指挥下，所有将士们越战越勇，将以生命为代价，最终彻底歼灭全日军，而他的长子王泽濬并亲自生擒日寇曹长荒木重知注，取得了重大胜利。此役不但为友军赢得了战势，并有力地支援了武汉战场。
 </p>
 <p>
  就在第二十九集团军欢庆重大胜利之时，王缵绪为鼓力将士们的势气与作战精神，故用国民革命军陆军歌曲为音韵，即兴编著川军抗战歌词一首（四川话）。
 </p>
 <p>
  风云起，山河动，兵出夔关，声势雄，争打国仗，作英雄。
  <br/>
  精忠报国，奋战沙场，抗击日寇，作先锋。
  <br/>
  为四川争气，为家人争光，复兴中华，立大功。
  <br/>
  旌旗耀，金鼓响，龙腾虎跃，军威壮，忠诚精实，军威扬。
  <br/>
  机动攻势，勇敢沉着，奇袭主动，智谋广。
  <br/>
  肝胆相照，团结自强，歼灭敌寇，凯歌唱。
 </p>
 <p>
  1939年1月31日，日军派遣九架轰炸机配合地面部队向湖北荆门县的沙洋攻击，由日军航空兵“天皇号”指挥机长渡边广太郎大佐率领。此时，王缵绪被派遣回川担任省主席之重任与督师前敌。但他的长子王泽濬师长却始终未有脱离过抗战战场，他一项作战勇猛率领第四四七旅用重机枪向日机强烈地射击，将日军“天皇号”击落在沙洋镇东北约十公里的襄河东岸。渡边和藤田雄藏少佐等六人跳伞落地后，打死船工，抢得木船一只，企图从襄河顺水而下前往日军占领区。这时，王泽濬师长亲率第一四九师乘船拦截，渡边等6人一边向我军开火，一边将携带的文件等物抛入河中。我军经奋勇追击，终被神枪快手王泽濬亲自将敌六人悉数击毙，收缴档、地图、日记、手枪等七十余件。在渡边日记中，发现两次他指挥作战记录，他所佩带的军刀上面还刻有“天皇御赐”字样。但事发不久，在1939年5月5日《朝日新闻》报导中获悉：“日本陆军航空兵派遣荒莳大尉等乘九七式司令部侦察机，冒险前往天皇号坠落之处抛洒鲜花，进行慰灵飞行。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   ——曾担任抗战初期的四川省主席王缵绪
  </strong>
 </p>
 <p>
  1938年1月20日，抗战不到半年刘湘病逝。围绕谁接任四川省主席一职的问题，在中央政府与四川军政之间，以及川系各派系之间展开了非常激烈而复杂的斗争。1月22日，国府任张群代四川省政府主席，遭到四川军政及各派系的强烈反对，要求“收回成命”，并且在成渝两地组织示威游行，贴标语，散发传单，形势趋于紧张。1月25日，蒋公急电，召回正在前线作战的王缵绪飞汉商议政务；王缵绪回前线之后代表态度，3月6日，他主笔代、钟体干、邓汉祥、王陵基等人联名电呈蒋委员长，拥护抗战，拥护中央，可川内动乱依然未平，即公推由王缵绪主政。3月22日，蒋公又再次电召抗战前线总指挥王缵绪到汉口相见，聆取对川事意见；4月1日，王缵绪在汉口致电所属：“审今日之势，我辈若舍去出兵抗战之一途，不惟国家民族无以生存，即吾川省格与乎小小团体亦将难保。且现在后方军人，必深负亡国之罪，纵不被国人唾骂，亦无面目以见抗日诸将士。绪已抱定坚决之决心，不问一切机构，专以集团军名义，率部出川抗敌。即使七千万人拥我为主席，我亦不屑为弃之若敝履。惟望兄等迅将本集团军各军师旅部队调集相当地区，加紧整顿训练，积极准备出师。如有不明大义，偷生畏劳之官佐，务望诸兄切实开导，俾知公忠体国，为民前锋，注意大者远者，切勿瞻前顾后，国家幸甚，团体幸甚！”王缵绪叩东。（注：原文寻自《商务日报》1938年4月3日）
 </p>
 <p>
  4月11日，蒋公召集何应钦、贺国光、王缵绪、唐式遵、王陵基等人到南京会谈；4月26日，行政院下达决议任王缵绪代理四川省主席。4月27日，王缵绪致电蒋委员长：“顷见报载行政院议会决定，由职兼代川省主席，闻命之下，不胜惶悚。窃以职分属军人，应以抗战卫国为职志，日前在汉晋谒钧座，即竭诚请缨，回川后并积极整编所部，方期克日开赴前线，效命疆场，何图恩命忽颁，令兼省政。以川政务之繁，与后防关系之重，自惟无材，何能胜任，况又抗战前方，岂能兼营并鹜，仰恳钧座，收回成命。否则唐总司令式遵亦在斯选，不如令主川政，职在前方必能多负责任，一转动间，而内外兼顾，必臻妥当云云。王缵绪。”（注：原文寻自1938年4月28日《济川公报》）。5月3日，蒋委员长复电称：“成都王主席治易兄，感电悉，情殷抗战，具见忠怀，至深嘉佩。惟此次决定川中军政人选，以此最为相宜。吾兄向以中央意志为意志，应即遵令就职，勿再谦辞云云。”
 </p>
 <p>
  4月26日，国民政府通电就任王缵绪为四川省政府代主席职兼全川军管区司令。5月8日，在王缵绪返川视政后，中央入川也随之就绪。8月1日，国民政府以正式任命王缵绪为四川省政府主席、同任四川省保安司令并兼任四川肃清私存烟土督办公署督办。并且在任职期间仍继续担任第二十九集团军总司令，督师前敌，往返两地。
 </p>
 <p>
  1938年，抗战局势极为紧张，乃是川省主席王缵绪不负国民之重任，将此重担承担下来，为确保前线军需及后方政局稳定，他不遗余力地治理着各项工作。他不仅要征兵训练、征购粮药运往前线，还要接纳汹涌而至来自沦陷区上千万的难民，以及工厂和其他机构等迁入。首先，王缵绪亲自指派川江航运抢运了兵工器材162800吨，技工12080人，技工家属10万之多，各类学校师生6，4万多人。他代表政府诚恳地向愿意迁川的各厂主介绍四川的资源及设厂环境，立即成立了迁川工厂用地评价委员会，并通令下达：迁川工厂厂地印契免收附加税等若干事项，以及要求全川“对迁川工厂购地建厂务必给予协助，万忽任地主刁难等”。而且他还及时主抓了大后方的军工、冶金、机械、化工、纺织等工业，并极力地推广农业改良，扶持农工业加快生产，使整个四川都成为了战时军需与民用物资的生产基地，已确保抗战物资所需。为此，他让四川所有老工厂以扩充生产为基地，接收迁川的金陵、巩县、上海、广东东江兵工厂和炮兵技术处，继续加强生产常规武器及防化设备，在他的统筹之下，各厂配套成龙，充分满足前线的军事及作战需求的供给任务。仅在很短的时间之内，整个四川已成为当时中国军事工业精华基地。不料，就在紧锣密鼓生产的同时，又面临着钢材、生铁及其它金属材料的严重奇缺的局面。于是，王缵绪亲自督促建设了大渡江，渝鑫两座钢铁厂以及兵工署第24厂，电化治炼厂等，很快排除不利局面。
 </p>
 <p>
  自四川成为了‘战时首都’，也相继带来无数的压力与困惑，身肩一省之主的王缵绪面临战时经济和军工等问题，他夜以继日地苦心谋划，陆续推出二十多项新政排解问题，使整个四川的经济建设逐步完成由平时经济向战时经济转移，加快施行了工业以国防军事化建设为主的战时工业的经济政策，以军事工业转为战时工业建设的中心任务。(根据国府统计在他任职期内：入川难民千万之多，内迁工厂达448家，后落户四川有254家。生产各种炮526门、炮弹60 .9万发、枪3.35万支、枪弹10700万发、手榴弹4.55万枚、甲雷3.82万个、炸弹包2.00万个、光弹2.01万棵；还抢修了相当数量的枪械，并研发制造了必须的军需用品及药品等。以上物资均在1938-1940年前，确保安全地运送到了前线。）
 </p>
 <p>
  王缵绪不但主持后方工作，而且还督战备至。1938年保卫大武汉的紧急时刻，王缵绪又赴前线督战，策励所属官兵必抱牺牲决心，以争取保卫武汉。1938年7月28日王缵绪再次赴湖北张家集前线督战时，并发表了《告前线将士书》。1938年7月7日战时首都各界，在少城公园举行《纪念抗战一周年》大会，由省主席王缵绪向全国人民讲话，并发表了《抗战一年来之建设概况》（注：原文载：1938年7月7日《西南日报》第一版。）参会人员几十万人。会前他为献金运动捐资l000元，大会共捐得2万元。1938年10月31日王缵绪在四川省党政军联合扩大纪念周发表，题为：《我们对现阶段战局应有之认识与努力》。王缵绪自担任主席后，为节省时间都是以集中约见新闻各界谈话，但每次与记者会谈的严词峻语，记者们全是极为表示崇敬与竭诚接受。
 </p>
 <p>
  国家之根本在于人民，政治之统一赖于领导。王缵绪公忠为国，以领导群伦，严格主抓了党政军以及教育、社团机构等各项工作，为推行役政加强军事计划，他一手主抓全川军管区和全省保安员警总署机构扩建工作。不断召开有关全省军管、保安、兵役等会议，颁发制度与规定，并推出《告全川保甲人员书》、《告全川保安官兵书》等，并恢复团练制度，以固后防。为致力抗建大业，他组织短期培训作战人才机构就有：《国民军干部培训班》、《全省保安干部培训班》、《公务员培训》、《全省县训人员培训》、《民众训练》、《全省学生署假期培训》、《童子军培训》以及组织《军训活动》等。尤其是在抗战时期，王缵绪极力强调及宣传兵役工作至关重要，1938年11月14日王缵绪以军管区总司令名义颁布征兵办法电令。为此他应省广播电台邀请，特别演讲《兵役与中国前途》，即颁布《四川省兵役实施计划纲要》，为促进各级兵役人员认真办理，他还制定了《告各级办理兵役人员书》，又组建了兵役协进会，并为本会制定宗旨与办法，以“征训合一”作为兵役工作最高准则。另外，他不仅指示全省后防以及维护治安工作，还在一批又一批的兵役和壮丁培训班上亲自指导兵役作战知识以及关心他们的生活情况。正因他对这项工作十分重视，才得以及时满足前线需求。为此项工作圆满完成，王缵绪特在全省兵役纪念双十周年的大会上，他康凯激昂地发表了个人感言。
 </p>
 <p>
  除党政军工作外，王缵绪殚精竭虑又针对诸多问题推行了一系列新政，其中有：一、裁撤骈冗机关，节省公帑；二、整理财政，彻底清查过去账目，严惩贪污；三、减征田赋，决定二十七年度（1938年）减为一年二征，二十八年度（1939年）减为一年一征；四、地方附加亦将严为规定，俾得减轻人民负担。（一是改一年四征为两征，减轻农民负担；二是肉税附加，用于补充教育经费；三是查核减免乡村的壮丁费、草鞋费、军服费等；四是查办贪污积案，裁减贪污官吏。）并且亲自手书制定了各项守则，以及对县长提出六条要求，一、巡查认真，督促全面宣传；二、随时到常备队点名，严查空旷，慰问疾苦；三、随时慰问贫苦壮丁家属；四、依期欢迎欢送出征壮丁；五、彻底实行壮丁优待；六、严厉查办舞弊人员。为此说明寻查：1938年8月25日，中央社记者报导：“川省试组国民兵团推行新役政，各项法令规章已经陆续公布，省军管区司令部总司令王缵绪，深感兵役为当前政要，预期顺利推进，一面固在有良好之法令，一面尤在于推动法令之各级役政人员，能恪尽职守，切实执行。并且，王缵绪主席特亲自手书《县长守则》、《兵役科干部守则》、《常备队干部守则》若干条，交由各级役政人员，人手一张，以资遵循。另外，王缵绪主席颁布禁烟宗旨是《肃清私土 绝毒禁种》。”当时，烟毒流入社会非常倡决，甚至已进入到了军队，这给抗战造成极大的不利因素，经王缵绪对此重视与主抓之后，很快得以产除。则此项工作完成彻底，王缵绪为此发表了《禁烟感言》。
 </p>
 <p>
  还有更为难的是，当四川成为全国人民抗战大后方起，四川民众担负加重，各种矛盾激化，群体冲突事件时有发生。王缵绪为体恤民情，对群体事件都是采取‘理喻式和平方法’予以化解。例如：当年”新都实验县乡民，受地方哥老及土豪劣绅之鼓动，集合团丁围城反抗，附近各县团丁亦纷往参加。王缵绪立即取消实验县，撤换了县长，事件始获和平解决”。随后”中江事件又起，乡民二千余人包围县城。王缵绪认真追查事件起因，其结果是县政人员征兵和征粮舞弊，引起民众公愤。为此，他亲自出面宣慰，亦幸获解”。就此王缵绪为抚慰川民，特印发6成分《告全川民众书》，用飞机散播各地，俾众属知。11月15日各媒体为此发表社论：《新都事件的观感》，认为“四川省政府对于处置此次事变，始终采取理喻式的和平方法，一反我国政界过去‘威信攸关’、‘以力服人’的作风。同时，民众亦能悬崖勒马，共体时艰，于申诉衷肠之后，信赖上级政府，适可而止。这充分表示现阶段中国政府与人民，双方均有长足的进步，乃开明政治的象征！”12月8日，王缵绪要求所有官员亦必从严，既能与抗战军事相配合，为复兴民族之大业，立坚强不拔之基础，业经拟具方案，颁布《整治税收令》和《告全省公务人员书》以改进旧的行政问题和用人制度等。他决定分三个阶段改进吏治，整饬川政：1、甄选：设公务员甄选委员会，确定标准；2、训练：关于地方行政与甄选人员非经训练，不得任用；3、任用：学员受训毕业后，依据本省需要，分发各行政机关试用实习。
 </p>
 <p>
  1938年7月13日，四川省财政厅召集全省税务会议。14日，财政厅长“甘绩镛率同各区税务督察处处长到省府晋谒王缵绪主席。为此《新民报》发表社评：《读省主席王缵绪谈话后》，“……现在王缵绪主席一切言论行动之表现，处处站在中央立场，处处站在服从国家军政立场，这显示着四川已完全走上循卫国建国的光明大道上来了!就整个国家与四川前途说，确是值得非常庆幸！”1938年12月王主席向各督察处长垂询各区税收情形后，予以恳切训词；也经常召集各机关首长予以恳切训词。在1938年12月，为促进四川省出口贸易王缵绪致电行政院长孔祥熙，提出改善出口贸易的四点意见。他认为：“振兴实业，为今日一面抗战，一面建国之政要。而发展出口贸易，又为促进生产活动、金融之先决条件”。
 </p>
 <p>
  1939年2月3日，王缵绪出巡各县，了解民情、役政，求取施政实况及民间疾苦。他出巡轻车简从，随同2人。事前概不预先通知，饮食自备，并严禁各县迎送及供应。在巡查后王缵绪针对：抗战时期吾人应有之认识与努力——对四川各县各级公务人员之训话。载入：1939年《新四川月刊》第一卷、第一期。
 </p>
 <p>
  1939年2月14日，王缵绪向各县特发通令：各县县政府，各县征收局，迅即摊解二十八年上季田赋及四成半国难费，认真催收。按照施政纲要制定内容考核各县，根据1938年各县征收机构落实成绩情况，并以此更调34个县征收局长和税捐处主任。（今寻自：1939年2月1 4日，《济川公报》）
 </p>
 <p>
  1939年2月17日王缵绪向省建设厅、财政厅颁发训令：省建设厅、财政厅停止发行建设国债1，500万元，为避免人民负担加重。（今寻自：1939年2月17日成都《新新新闻》）
 </p>
 <p>
  王缵绪对民财两政特别注重，他主张：“民政应使一切政令直达下层，激发民众，发动地方事业之精神；即财政应随时严密综复，杜绝中饱，铲除贪污，以期洗革旧习。并督嘱整训部队，应积极训练，发展政训工作，以旺盛中下级干部及士兵之敌忾心，俾能勇于赴战为要。”在民众请愿下，王缵绪主张“厉行清理旧败，既往整理未来”。1938年6月20日，王缵绪组织四川省财政委员会并兼任财政整理委员长，委员共9人。经他制定与颁布了《四川省政府财政整理委员会暂行条例》。7月25日，他在财整会议讲话：“此次会议工作方针，以完成清釐过去整理将来之两大任务。过去川省财政情形，想诸位早已明了，无须多言，若不切实清釐，则二万万余元之庞大债务，究竟产生何因，恐民众始终不能了解。至于将来若无负责监督机构，则一切款项收支，为恐不能蒙中枢与民众之信任。因此，个人认为刘航琛任内支付各款，凡甫公亲笔条令，数目吻合者，全川民众，均应感于甫公为民为国之苦心，将其承认；若既无亲笔条令，又无其他可靠证据，即应彻底清查，究明真相，以便依法追赔。以认清本府此次改组财整会之真谛，全在铲除川省历年来财政上之积弊，使之趋入正轨，以表现公开财政，昭示大信之精神，决不至如过去之敷衍了事。内容裁选：《四川省政府公报》第124期。
 </p>
 <p>
  值此抗战之际，祸不单行，又赶上川西旱涝，良田万余亩及桥梁数百座都被冲没沙盖。王缵绪为救治川西旱涝情形，再度出巡自贡、内江、隆昌、荣昌、永川、铜梁、遂甯、乐至等十县，历时十八天。至各县除解决灾情以外，召集各级公务人员训话，视察机关、学校、监狱、工厂，特别注重吏治、兵役、禁烟、保甲等诸多问题。他对民间疾苦亦极关怀，还亲自拜访公正士绅，走访壮丁家属。在巡查后，王缵绪电呈蒋委员长报告此次视察不良情况，并拟改善意见，呈核施行。1938年10月6日王缵绪颁布了省府施政新方针。此后，王缵绪却宵衣旰食，为如何解决抗战后方等问题，又拟定施政新方针11项，特赴渝携带《关于四川民、财、建、教、保安等实施计划11项方案》向蒋公汇报。蒋公欣然与他单独共用午餐听取汇报，还当面称赞他是川军中文武第一人。后期，在蒋经国的回忆录中，也多次对王缵绪本人具有高度地赞赏。为此，在台湾军统档案中还发现这样的记载，戴笠在王缵绪还未加入国民党前曾派110多个特务刺杀王缵绪，由王泽濬、王卓凡两个人在10几分钟内，全部解决，有41人归为王缵绪麾下。戴笠已等多日，所派之人竟没一个回去报告消息。当戴笠得知后亲自要人时，并对他的部下发火说：“为什么连报信的都没有”。结果都站王缵绪这边不回去了，这让戴笠感到十分难堪。当时四川日报及上海报纸刊出此事后。蒋公为此也严厉斥责了戴笠。由此，川军将领王缵绪更加闻名。就在王缵绪与戴笠发生此事之后，蒋公通过各种办法说服王缵绪加入了国民党，并直接任命为军长。事后，戴笠的特务机构特任王缵绪为特种部队指挥官，则是唯一一个中国最牛的特种部队的指挥官，他训练出的特种兵竟有一个集团军的编制。在抗战时期他所训练的特种兵，对手就是日本的特种部队，不算武器技术这方面，就单论特种兵素质，现在的特种兵和他们都无法相比。
 </p>
 <p>
  1939年2月25日王缵绪号召四川省党政军联合组织了“疏散城市人口临时委员会”。并召集省府全体委员开会商定疏散人口办法。4月4日他到电台广播即发表《疏散人口与抗战之关系》。11月4日王缵绪又向全川民众演讲：题为《抗战期中吾人对防空建设应有的努力》；11月5日王缵绪作了《抗敌宣传讲习会》的报告，介绍国际与中国现况。不断召开机关法团人员会议，以及召开全省教育各界会议，并发表对川省教育改进意见。1939年6月《新四川月刊》刊出，四川省政府王缵绪主席最近对“教师节”及“儿童节”之两篇献辞，“中国新生命之渊泉”，实寄托在“伟大的教育力”上面，故觉本文的重要!特编辑成首刊。1939年7月王缵绪在四川省临时参议会成立时发表：《民主政治之楷模——对于四川省临时参议会之热望》。《新四川月刊》主编以此为有关川省政治新页，极为重要，特别刊于七月首篇。其次，王缵绪在百忙中还经常参加《省政学研究会》以及《中华农学会》等，并极力促进抗战工作。
 </p>
 <p>
  1939年1月16日王缵绪继续颁布《省府严厉整顿吏治》电令：各区行政督察专员公署、各县县政府，本府为谋各县政务措施推行尽利，并使各县县长明了所属各级地方行政人员是否敬谨厥职起见，兹特规定各县政府，应于城区繁华街道及各个乡镇设置密告箱，订定投递收受及密告人姓名严守秘密保障各项办法，布告周知，准许民众自由陈述行政改革意见及检举各级行政人员失职违法之行为，此各县政府对于新受密告，不论密告人是否署名，或署名是否真实，务须悉心研究，查酌采行。对于被检举人员，尤应严密考量，期明真相，一经证实非处，即当依法惩处，勿稍偏徇，应尽上下声息相通，可免钦枉纵之弊。除分行各专署县府外，台行电仰该署(府)即便知照为要。
 </p>
 <p>
  主席王缵绪  省民印
 </p>
 <p>
  在抗战初期，这个最为艰难困苦时期，王缵绪以国难当头，号召与带动所有公务员洁身自好，力除浮华，为民表率。并通令昭示：“要求各级公务人员，凡因新职以及因公来省者，对于长官或同僚，概不准应酬，不准借婚丧庆寿大摆宴席，收受礼物；对卸任人员，当地士绅民众发起送万民伞或送功德碑等类事件，应设法制止，决不迁就。”除此之外，王缵绪又亲自到各县视察，除考察吏治、兵役、保甲、禁烟及地方建设外，对民间疾苦亦极关怀，王缵绪在走访入伍士兵家属时，则个人资助了慰劳金。为此更加说明查1938年6月17日成都《新新新闻》报载：“王缵绪主席自视政以来，裁冗员，并骈枝，整理财政收支，严订惩治贪官污吏之特别办法，颇有雷厉风行，刷新川政之诚意”。“为清算过去收支，整饬今后税政，进而财政绝对公开起见，决组织财政整理委员会，除已聘定邵明叔、尹昌锡等9人为委员外，并将增聘社会上卓有地位之公正人士多人为委员，并加大其职权”。1939年1月16日，《西南日报》报载：王缵绪主席以省府严厉整顿吏治，电令称：“各县区长、联保主任，均系秉承政府推行政令，直接领导人民之公务员，尤宜奉公守法，为民除弊兴利。乃近查各县区长、联保主任，自恃地位，对人民生命财产生杀予夺，为所欲为，以致怨声载道，若不严予制止，其何以正法纪而树风声。今特令各专员县长，饬转饬各区长、联保主任，务须奉公守法，对违法者并应切实检举，以严惩办。如敢欺上瞒下，仍蹈故辙，不以民情民命为惜，一经发觉，定予从重究处。各该县长并负有连带责任，各区专员职司察吏安民，亦应共体斯旨，勿稍徇庇云。”
 </p>
 <p>
  1938年9月，参政员张澜为征调壮丁问题致函省府，请求改善办法。王缵绪覆函张澜，称：“……征调壮丁为目前第一要政，而办理不善，亦为丛弊之尤，前线后方，胥受影响，审思竟夕，焦灼莫名。承示五项，洵为扼要之图，一四两项当嘱主管厅遵办；二项亦当悬为厉禁，随时调查严究；三项迭经通电饬知；五项亦由军管区司令部与民厅议有切实办法，不日见诸实施。先生体国恤民，盖虑所及，罔不切合实际。绪虽不敏，尤当敬谨遵行，期无陨越，尚乞释念为叩。”10月，王缵绪聘请社会人士分四路到全省各县监督兵役办理情况，确认效果。特派胡文澜负责东路，张表方（澜）负责北路，邵明叔负责南路，周奉池负责西路，以改善与促进兵役。可时过境迁，1943年王缵绪已辞职出川抗战三年后，各报还在宣扬“政声人去后”等内容文章。如：1943年2月5日成都《新新新闻》刊载《五年来四川役政之回顾与前瞻》文章。对王缵绪主持兵役时期的工作给予高度评价，文章写道：“回溯川省军区成立之初，正值战云弥漫之际，政教基础，未臻健全，文化水准，旋即低落，而征兵命令，又复急如星火，豪绅土劣，更阻于前，乡镇保甲，舞弊于下，荜路荆棘，动辄归咎，幸军区当局，力排万难，于惊涛骇浪之中，一篙出险，为训练大批干部，建立各级管区组织，草创单行法规，扩大兵役宣传，建立国民兵制度，完成社训一元化，确立优待合作制度，凡此种种之措施，尚能着眼远大，贯彻始终，固四川一省，除驰赴出川之正规部队不计外，所有调赴前线之壮丁，实已达到二百万之余。”而在当时众多记者面前，王缵绪却表示说：“‘无湘不成军’之谚早已变为‘无川不成军’。矣！吾人对此项成绩，除表示欣慰外，今后当更寄无穷之希望与奋勉。”再有，王缵绪每次送新兵出征之时，他都召集全市民众大会登台演讲，激发斗志地进行热烈欢送。则王缵绪在主持川政以来，凡大小会议所作报告都是康概激昂，参会的所有听众无不心潮澎湃，欣然激动。
 </p>
 <p>
  1939年7月7日王缵绪应省电台邀请三次作报告：一次题为《七七抗战二周年纪念》大会报告，强调公务员要尽忠孝于国族，坚持胜利的信念而抗战到底，载入：1939年7月7日，《四川省政府公报》第158期；二次题为《从历史上证明我抗战必胜》载入第159期；三次题为《最后胜利之原动力》载入第160期，并由中正出版局发行（单行本）供广大民众学习。在此特别说明，早在1936年中正书局就曾出版王缵绪着《国民说部》：《爱乡记》（乡村建设），“故国民说部”不仅供各省一般民众学校之用，由中山民众学校，亦采用此书以作训练民众之工具书，即在赣、鄂、皖、豫、闽等省市施行特种教育区域发行。另外出版他的作品还有，1939年王缵绪发表《如何建设西康》；《土地问题其内容如何解决方法》等。而最能体现他的才华和政绩所在的是：1939年元月，《新四川月刊》首刊刊载的，四川省主席王缵绪撰写创刊词：《天下已乱蜀未乱，天下未治蜀已治！一一结束历史上的旧账，树立新生命的纪元》。
 </p>
 <p>
  综上可知，王缵绪任职之前，四川已处于极度无序混乱状态及库存空虚。任职后，在他的各项川政推行之下，全省川政及各项工作进入轨道，并且架起了一座保证前线而坚实地抗战“输送战线”，不断为前线提供物资需要。他是在抗战初期近两年最艰苦的时间内，曾为前线招集并训练送往前线共达200万士兵，还为抗战建起了数家兵工厂，并提前完成与推进了抗建工作。当年中央社报导：“王缵绪主席在短短一年零五个月时间里，因减征减少1400多万粮款收入，另外还偿还了一亿多的债款；库存增加余额1000多万现款。这组数字最能体现他的政绩。”
 </p>
 <p>
  1938年8月11日，时任第十八集团军总司令朱德致信王缵绪主席，信中写道：“治易仁兄足下：戎马倥偬，疏于问候，良用疚歉。此次驱敌寇于河滨，乘机拜谒诸长官，报告华北战绩，借此作书，聊申萦念之殷，并致意于川中父老兄弟。抗战军兴，吾川对国家民族，殊多贡献。省中健儿在南北各战场与全国友军携手并进，以头颅捍卫国土，以鲜血换取民族的独立和自由，为川人增加许多光辉。西望故土，殊令人兴奋鼓舞。在坚持抗战到底，争取最后胜利的任务中，今后四川将肩负更重大之责任。吾兄领袖群伦，深信必能巩固并扩大统一战线，组织人民，动员物资，遵照抗战建国纲领与蒋委员长之历次指示，为抗战建国大业而奋斗到底。”
 </p>
 <p>
  正因王缵绪在推行新政和处理积案中撤了大批的贪官，严重触犯川系实力派的既得利益；则为抗战前线筹集资金与物资，也自然触及到权势群体。原川系实力派们本以为王缵绪当了省主席，还指望能得到好处，仅军政之中就有带着各种诉愿和要求到省政府拜见他，哪知王主席严肃地告诉他们：“当军人就该上前线，你们在后方干什么？保安团长我都撤了五个去前线抗日。你们不去打仗，还向我邀功。我呈报委员长撤你们的职！”更有当年王缵绪为一统四川，将其攻至西康边境的始作俑者们暗中蛊惑，借国难寻报私仇。于是，便引发联名呈蒋“反王主川”之事。
 </p>
 <p>
  正值全国抗战进入战略攻势的关键时期，万不可让搅屎棍子搅了大局。作为当时手握后方军政大权的王缵绪来说，再一次将搅局者驱除边境或就地除掉，并非难事。但王缵绪系国难为重，以确保大后方各项工作能继续沿着他所经营的轨迹正常运行以及保全后方安定为要，并主动向蒋提出辞主席一职，再次请求重返抗战前线指挥作战。经他再三恳求，9月19日，国府公布：“四川省主席王缵绪，恳请辞退主席职务，志切抗战，请缨出川，英勇卫国，殊堪嘉尚。应准王缵绪率部驰赴前线，悉力御敌。他出征期间，四川省主席职务，由委员长蒋中正兼任，贺国光兼任四川省政府秘书长。”
 </p>
 <p>
  10月1日，王缵绪将电令全川134县县长，指示后方防务工作要点，以三事相训勉：（一）各级地方军事政治训练机关，应即加紧训练整理，等待整编补充；（二）积极训练民众，开发生产，加强军队联系，以增厚抗战力量；（三）坚定必胜信念，毋为流言所惑，照常执行政令，以奠后防，籍固前线。以上三项政务要切实遵行，电复为要，主席王缵绪省印。（注：原文寻自1939年10月2日成都《新新新闻》二版）。10日，王缵绪在《党政军联合扩大纪念周》大会报告中：建议政府，俾供采择施行。政治重于军事，后方重于前线，吏治问题，尤关重要。”
 </p>
 <p>
  10月底，王缵绪与蒋公移交工作完毕，为第二十九集团军总司令，再一次的重返抗战前线指挥作战。
 </p>
 <p>
  有关王缵绪率部再次出征纪实所获：1939年11月27日，成都《新新新闻》报载：“1939年11月26日上午9时，省会各界民众在少城公园公共体育场，举行欢送王治易将军率部出川抗敌大会。会场正中搭主席台一座，布置极为庄严，会场内外遍布悬贴各种欢送标语，公园大门外扎五彩牌坊一座，上书：四川省会各界欢送王治易将军率部出川抗敌大会，的字样。
 </p>
 <p>
  主席台四周高悬彩灯，大会及各界所献锦旗二十一面，树置台前。会场内外遍布贴满各种标语，各类人士都聚集如海。九时正，行辕主任贺国光、省党部主任委员黄季陆、书记长黄仲翔、绥署主任邓锡侯、建设厅长陈筑山、保安处长刘兆黎、省参会议长李伯申、军管区参谋长戴高翔、处长骆德容、黄懋和、省动委会主任周遂初，市长扬全宇 、市党部书记长陈紫舆、警备司令严啸虎、警察局长唐毅、绅耆周菶池、陈益廷、市商会主席王斐然，以及航委会、中央军校、各机关团体学校，民众代表几万余人，均手执欢送小旗。
 </p>
 <p>
  黄主任委员季陆主席致开会词后，以次由贺国光、李伯申，周菶池等继续致词。旋由李议长代表大会，献大会所制之“党国干城”、“军人模范”锦旗二面，贺秘书长（国光）代表省府致献“为民前锋”锦旗一面。各界献旗代表亦依次呈献，上绣“还我河山”、“气吞三岛”、“扫除倭寇”、“恢复国土”、“大张挞伐”、“德威远播”等字样锦旗十九面。郫县民众代表数人特来省，向王缵绪主席献“还我河山”锦旗一面，该县百岁老人杨刘氏手绣“造福全川”绣旗一面，亦当面呈献，更有不少的民众向王主席跪拜不起。辞任主席是倍感欣慰，除依次致谢之外，还向各表示：“出征抗敌为军人天职，再次出川是抱定牺牲决心，一定争取全民族获得解放”。他还对百岁老人家庭状况垂询颇详，当赠百元大洋以作颐养。
 </p>
 <p>
  大会会毕，王总司令慷慨就道，军乐悠扬，爆竹声喧，万人空巷，掌声雷动。各党政军民首长，均驱车送王总司令直出外东一一驱车东下。三民主义青年团四川支部，以王缵绪为该团指导员，特集合团员五百余人，及乡村服务团团员数百人，在牛市口车站一带整队欢送。由青年团代主任刘口潮致欢送词，王干事元辉、李书记天民恭献锦旗二面，题注：“为主义而战”锦旗一面；服务团献：“为民先锋”锦旗一面。后由王缵绪总司令恳切训话达一时许，全体团员都异常感念。最后是在一片口号与爆竹声中，热烈兴奋感人欲泣，旋全体步行送程约十里许”。在重庆集中候轮时，蒋介石、何应钦还亲自相送王缵绪出征，召见4个旅的旅、团、营三级将校官以上人员训话，并特发奖励。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ——王缵绪辞官抗战  坚守四川大屏障
  </strong>
 </p>
 <p>
  1939年11月初，王缵绪第二次率部出川，月底到达第二十九集团军驻守地湖北省境内，其部属分别驻扎在宜城、襄阳、樊城、桐柏、大洪山一带。
 </p>
 <p>
  王缵绪到达前线，即观察各处地形，搭建营房、构筑防御工事，严厉整顿军纪，勉励官兵说：“莫要开口说四川，我们是中国人，努力抗战不单为四川，中华民族独立的金字塔，靠我们用骨肉去砌成…。”全体官兵情绪高涨，深受鼓舞。王缵绪为激发军队斗志，再次编写抗战歌词（第二首），作为第二十九集团军敢死队队歌。
 </p>
 <p>
  旗正飘飘，马正萧萧，枪在肩刀在腰，热血热血似狂潮，
  <br/>
  旗正飘飘，马正萧萧，好男儿好男儿，男儿报国在今朝。
  <br/>
  快奋起莫作老病夫，快团结莫贻散沙嘲，快团结，团结，
  <br/>
  快奋起莫作老病夫，快团结莫贻散沙嘲，快奋起，奋起，
  <br/>
  旗正飘飘，马正萧萧，枪在肩刀在腰，热血热血似狂潮，
  <br/>
  旗正飘飘，马正萧萧，好男儿好男儿，男儿报国在今朝，
  <br/>
  国亡家破，祸在眉梢，救国全靠同胞，奋起团结，打胜仗。
  <br/>
  天仇不报，我恨不消，不杀仇敌，我恨不消，打败日寇气才消！
 </p>
 <p>
  （注：本文中的两首歌词内容，是八九十岁老兵回忆记录，难免会存在失误。）
 </p>
 <p>
  此前，武汉失守，国民政府迁都至重庆。日本冈村宁次“调集精锐军队第三、第十三、第十五、第十六等师团和第四骑兵旅团，约十万人，重炮二百余门，战车数百辆，以步、骑、炮、空合力向湖北宜城、襄阳、樊城、桐柏、大洪山一线发动攻势，企图占领四川。
 </p>
 <p>
  为防日军进攻四川，我军第五战区根据军事委员会部署，制定了“保卫国府中枢门户和待机反攻武汉的两大任务，长久保持桐柏、大洪山一线，以攻为守，打击日军”的作战方针。在具体兵力部署中，由第二十九集团军总司令王缵绪担任湖北宜城地区的襄阳、樊城、桐柏、大洪山南麓、京（山）钟（祥）公路、襄河两岸守备的重要作战任务，置重点兵力于汉（阳）宜（城）公路方面，随时向武汉周边及平汉路出击，并要求“竭力增强襄河东岸部队，以纵深配备，坚决阻止敌之北上；掩护我左翼兵团之右翼防务的重要的军事任务”。
 </p>
 <p>
  1939年初冬，王缵绪自到达湖北驻地，就投入与日军几个主力师团的紧张战斗，在不断的作战同时，并发动了第二十九集团军对日作战的“冬季”攻势，他结合地形布署了作战计划，命第二十九集团军以第四十四军第一五0师为攻击部队，第一四九师为掩护部队，第六十七军为总预备部队。当完成全部战略部署之后，王缵绪则前锋指挥，亲率第二十九集团军主动发起向日军进攻，部队自襄河东岸南下，以强有力的突击方式夜袭钟祥、洋梓日军重要据点，迅速占领了钟祥以北的汪家河、王家钟及王家店的日军重要据点。此役，王缵绪采取夜战突袭及环绕攻击战术，歼灭日军上万余人。至此，日军视以大洪山为眼中钉，决意将第二十九集团军除掉，即下令捕捉王缵绪。
 </p>
 <p>
  1940年2月，为了严防守备桐柏、大洪山一线，王缵绪运筹帷幄地布置了新的军事计划，命第四十四军守备跑马寨、牯牛岭、青峰山、王家岭、三阳店之线，军部位于袁家台；命第六十七军在张家集、长岗店地区，军部位于竹林港；则抢先占据了优势地形，又经几番火力激战后，第二十九集团军全力阻止了日军北进之势。
 </p>
 <p>
  1940年，枣宜战役爆发。日军13师团，继续派飞机增援，调集军队联合兵力猛烈反攻，对第二十九集团军形成包围合击之势。日军开动30门火炮、8架飞机同时向我军阵地强烈地轰击扫射，则日军13师团，在20多辆坦克的掩护下发动起猛烈攻击，妄图重新占领王家店。由此，一场你死我活的争夺大战就此展开，王缵绪身先士卒，率领第二十九集团军英勇决战，以血肉之躯与日军的坦克相搏斗。我全体官兵在王总司令的指挥下，他们全然不顾头上的飞机低空扫射，也冒死奋力回击，在强大的日军军事配合之下。第二十九军的将士们勇敢攀登日军坦克之上，用手榴弹向坦克车内投掷，吓得坦克车后面的日军，一时不敢轻举妄动。就在日军攻克不能前进时，日军又兵分两路，在飞机大炮的掩护之下，分别向我大洪山东西两面夹攻。致使第二十九集团军退出驻守区域第一防线，进入第二防线内与日军连续激战了十余昼夜，战斗的火力始终相持不下，一经番恶战之后，双方伤亡均为惨重。这时，王缵绪机智地运用战术，指挥第一六二师向南面的猴儿寨出击，截击日军腰背，致使日军三面受击，从而成功地阻止了日军进攻。日军见第29集团军实在难打，已退败的日军，在数月之内都不敢对王缵绪驻守的大洪山一线发动进攻，并转移了攻击目标。
 </p>
 <p>
  根据日军转移情况，王缵绪又率第二十九集团军推进鄂中京钟公路以防守大洪山西侧，并执行该区重要的攻防作战任务。这时，日军又发动更为倡狂的进攻，以北犯襄阳、双沟，西犯随县、枣阳，严重地威胁到第二十九集团军总部驻地（张家集一带）。这时，威武强悍的王缵绪毫不俱色，并亲率主力部队继续接战，主动向日军奋勇出击。在汪家店、彭家岭、张家集一带，我军遭遇一场极为惨烈地毒气相加的血肉之战，以付出惨痛代价，至七日后才将日军击溃，并顽强地坚守了大洪山西北要隘。由于日军接二连三的失败，甚是难受。在不堪受辱之时，也采取了飞机大炮轰炸全无效果，并遂令组织部队加强学习并摸防王缵绪在丛林山地“摸夜螺蛳”等战术，化妆成我军，用同样办法来突袭或夜袭我军司令部等作战办法，都宣告失败后。日军又倾尽所有兵力向火神岭一线与第二十九集团军展开了一场规模宏大的山地夜战。而日军这次进攻，早在王缵绪预料之中，并严阵以待；遂令王元虎副将率第二十九集团军卫队及机动部队围绕日军进攻各师，以打乱日军进攻步调，待王元虎迂回穿插时，王缵绪令各部伏军同时袭击，就在即将冲锋之前，因敌伪装我军，为区分敌我，王缵绪特下一道命令：“脱掉草鞋，打光脚板”。则日军误解光脚动作是川军暗号，当我军冲向与日军剿杀前，日军下令集体低头先看脚，这对经过特种训练的川军快速杀法十分有利，仅在日军低头看脚这一瞬间，一下子就倒下了一大片，比砍白菜都简单，就此前锋日军被杀得风声鹤唳，后冲上来的日军也被杀得散兵游勇。战至到后半夜时，日军已是疲惫不堪，但被王缵绪“摸夜螺蛳”战术杀怕了，非常惶恐地不敢睡觉，生怕在睡觉的时候被我军袭击。借此胜势，第二十九集团军各部战斗气势雄壮、各隘口据点羽甲林立，与敌援军战火依然猛烈，当副将王元虎率部队又穿插敌后时，王缵绪遂令各隘口守军全线出击，仅一夜之间，围歼日军遗尸共1138具，击伤日军第40师团长天谷直次郎，击毙日军将校级军官就有十余人，就此王缵绪还亲自抓住了日本少佐。而我军为零伤亡，即创下王缵绪一生作战中唯一一次零伤亡的战斗历史。王缵绪自进大洪山以来主要采取各种机敏的游击战术，利用复杂有利地形和川军善打的山地丛林战术及野战特点，与日军周旋，搞得日军飞机大炮都不能发挥作用、精准打击也不得力、规模突袭徒悲泣。不日，王缵绪又亲冒矢石，率精锐之师主动向日军猛烈攻击，一举歼灭日军5000余人，驮马数千匹。但日军不断增援，死力反扑，又经激战数月之久，日军终未得逞。
 </p>
 <p>
  正因日军久攻不下，又再次兵分三路地向第二十九集团军驻守军事阵地进犯。一路从汉口沿汉枣公路西，直犯随县、枣阳和双沟，另一路从钟祥沿襄河东岸北进，直犯张家集、襄阳和双沟；再一路派数十万日军从钟祥开始，由北南下，先向第二十九集团军防守的三乐河、长寿店，跑马寨猛攻。其一路日军以骑兵千余人马和便衣队七八百人从长寿店北上袭击；其另一路日军由牌坊河、张家集向东突击；企图围攻扫荡。我第二十九集团军总司令王缵绪针对来势汹汹的军日进攻战术，作出军事方案，以分散局布偷袭日军，利用有利地形将日寇牵引到峡谷之中，又经过多次极为残酷地搏杀后，再次集中主力发动进攻，日军军心动摇，已灰心丧志地仓皇溃逃。但在这次的激战中王缵绪的副将和同他9位亲侄儿都壮烈殉国。
 </p>
 <p>
  1940年5月，因王缵绪总司令指挥作战屡建奇功，国民政府晋升任王缵绪总司令为陆军上将军衔，担任第五战区司令长官；其长子因战功显赫，国民政府晋升任王泽濬陆军中将军衔，担任第四十四军军长。
 </p>
 <p>
  <strong>
   —–川军勇猛奋战击败强敌    寻找到张自忠殉国遗体
  </strong>
 </p>
 <p>
  1940年5月8日，日军继续加强对第二十九集团军的攻击，南面以精锐骑兵自钟祥沿襄河北窜，攻入枣阳，北路则自信阳西进，攻陷桐柏、唐河，拟与南路会师枣阳，进行桐柏、大洪山一带地区向我军作大包围。王缵绪指挥第二十九集团军发起反攻，经激战三天三夜，克复枣阳，迫使日军退却，但日军仍顽固死守随县。这时，由于我军没有重武器，无法攻坚，相继在大洪山一带激战经旬，共大小作战二十余次，而王缵绪所率领的第二十九集团军将士，因出川抗战多年，无论是天气如何署热之寒冷，他们也仅仅是单衣裹身，脚上草鞋，饮食粗劣，就在这样艰难困苦情形之下，仅王缵绪这个独立的集团军与日军几个师团长期作战在山地野战之中，并发川军的作战优势，再次阻止了日军突围。5月中旬，日军第四十师团再次以攻击大洪山为目的，以步、骑、炮、空联合，左右各以8000多兵力由隋县经三阳店南下。我军总率王缵绪则早已将所属军队在客店坡、板凳岭、杨林河等处布下三角阵形。当日军从信阳、随县、钟祥三地同时发动对枣阳及襄河东西两岸的强势进攻，并以重兵围攻我军重要防线时，我军也仅占地形优势，进行了数日阻击之后，日军击破第五战区中央兵团的军事戒备区。迫使其他集团军部队被迫退至鄂北的汉水、唐白河一带整顿。只有王缵绪率领的第二十九集团军奋力抵抗日军，顽强固守阵地。此次战事极为惨烈，第五战区司令长官李宗仁命令张自忠仅有两团部队渡河援助，不幸在宜城南瓜店就遭日军重击，致使部队伤亡殆尽，张自忠也以身殉职。危急时刻，李宗仁又电嘱王缵绪总司令集中主力，从大洪山北上尾击日军。王缵绪即令其长子、第四十四军军长王泽濬中将率第六十七军的第一六一师，出板桥向日军攻击。王泽濬与将士们怀着愤怒与仇恨的心情，经过一悉惨烈地搏击之后，终于收复宜城南瓜店，为张自忠和牺牲的战士们复仇，并在战场上寻找到张自忠的遗体，可其他将士们的尸体全不完整。
 </p>
 <p>
  6月6日，日军将两路兵力在双沟会师，迅速组成几个梯团南下。由军长王泽濬亲率第四十四军官兵，勇猛尾击日军三个师后，却遭到日军强烈的反击。则王泽濬部不得不向父亲王缵绪坚守的大洪山一带撤退。这时，日军第八师团长谷川指挥两个师团从四面猛烈围攻大洪山，并派日机狂轰烂炸。王缵绪所率领的第二十九集团军顽强的挣扎在大洪山西麓、南麓一线，与日军艰难地激战二十余日，击伤日军第40师团长天谷直次郎，击毙日军将校级军官即有十余人。此役双方伤亡均为惨重，第二十九集团军总司令王缵绪督战负伤，原有八万多官兵经日军三次进攻围剿尚余五万多人，所驻守要隘面临危机。此后，王缵绪带着重伤谋划战略，以对付日军强大的军事力量，他采取了机敏的游击战术，利用复杂有利的地形，在山区之中与日军周旋，搞得日军抓不到攻击目标，一会是东面遭到我军袭击，一会又是西面被我军偷袭，王缵绪以此作战方式已达到了绞杀日军的目的，将死死地拖住日军不放，以数十次指挥部属对日军进行夜晚偷袭日军主力，并顽强地坚守在大洪山一线，阻击日军北进。
 </p>
 <p>
  1941年1月，豫南会战。日本第11军为了打通平汉铁路南段，解除我军对信阳日军的威胁，纠集步兵7个师、骑兵1个旅、战车3个团的兵力，在司令官园一郎的指挥下，日军3个兵团分三路，准备向豫南发起进攻。第五战区司令长官王缵绪决定避实击虚的战略，留少数兵力正面抗击，主力转向两翼，待日军进攻兵力分散之时，从其两侧及背后围歼。2月20日，驻湖北襄河两岸的日军第39、第4师团和第18混成旅团，又从当阳、荆门、安陆出发，对第五战区王缵绪所属部队第29集团军发起牵制攻势。另派日军第3、第17、第40师团由应山、信阳、罗山地区分路沿平汉铁路及其西侧地区北进。经王缵绪指挥第29集团军强劲抵制，日军未达目的。25日，日军左翼第3师团又在小林店、古城、查山之线展开进攻；中间由第17师团由明港向北攻击；右翼第40师团在槐角镇、正阳间强渡淮河攻击前进。第29集团军以死相战，在涡河、淝河、沙河之线英勇搏杀，双方伤亡均重，毙伤日军9000余人后。迫使日军退回原驻地，恢复战前态势。我军毙伤5000余人，佘念慈战死在内。
 </p>
 <p>
  1941年4月，日军阿南惟几制定长沙作战计划，其目的就是攻进四川，摧毁重庆政府。日本加强湖南地区作战兵力。调集第11军下辖4个师及战车联队共45步兵大队、26个炮兵约12万人的军力进击。21日，日军全部渡过汨罗江，向浏阳、株洲地区进攻，此时，王缵绪为保四川屏障早已率部自浏阳方向侧击日军；第9战区军队也逐次加入战斗，第2军从长沙以东正面迎击日军；第4、20、58军向日军后方攻击；在多方军队的围攻下，日军未能得逞。
 </p>
 <p>
  1941年9月，日军第二次进犯长沙，拥兵20万，即首攻王缵绪部新墙河一线。日军在突破新墙河防线，进逼长沙。第9战区有10个军27万人投入战斗。这时，王缵绪率部已转移在长沙东北和东面山地作好攻势埋伏，并命亲侄儿王卓凡率特务营对逼近长沙日军狠狠地打，当日军遭到我军狙击之后，王缵绪电令20军又向新墙河以南地区侧击日军，日军在我两军的共同狙击下，10月12日，日军大败，向北逃跑。王缵绪立即指挥全军合围追击，从汨水到新墙河短短的八十公里处，败退的日军又遭到我军多次强烈攻击，其剩余的残兵败，让我军追击了八天才得以逃脱。此役，是我军和友军联合打的一场大胜仗，共打死打伤日军21075名。但王缵绪却悲痛万分，又有众多属下和他的亲侄儿第67军副军长王卓凡在此役中壮烈牺牲。
 </p>
 <p>
  1941年秋，王缵绪率部继续坚守湖北战场，守护着四川大屏障。日军又以飞机大炮掩护，企图夺取大洪山南麓的青峰山。青峰山位于大洪山南麓，它的隘口控制着一条从京（山）到钟（祥）的公路中一条向北直插大洪山核心洪山寺的捷径，守住了这个隘口，就守住了这条大道。可守住青峰山隘口并不容易，在青峰山前侧方，有一个猴儿塞的高地，其地势高于青峰山，已经被日军占领。11月2日，争夺青峰山大战开始，整个青峰山上枪炮雷鸣，硝烟四起，王缵绪仍然是与日军斗智斗勇，在不断的击战之中，青峰山处于得而复失，失而复得。就这样，王缵绪抱定“与日俱亡”精神，指挥第二十九集团军共坚持奋战了一年零四个月地英勇抗击，死死拖住了日军西进，粉碎日军作战计划，最终将日军全部歼灭在青峰山战役之中，取得了重大胜利。
 </p>
 <p>
  在抗战时期王缵绪将军也因此得名天下，称为《大洪山老王推磨》轰动了全国上下。
 </p>
 <p>
  为此，大洪山战斗之胜利成果，在全国各大小媒体都有广泛报导，仅摘取1940年8月5日，国民党《中央日报》第一版，中央日报社社长易君左先生特为王缵绪将军赋诗一首：
 </p>
 <p>
  <strong>
   《闻王治易将军前线负伤，诗以慰之》
  </strong>
 </p>
 <p>
  会战凯音传豫鄂，将军大纛自天落。
  <br/>
  张家集与流水沟，鲜花开成万花萼。
  <br/>
  治易将军不怕死，率先奋勇独冲锋。
  <br/>
  川军健儿争努力，杀敌血溅马蹄红。
  <br/>
  将军受伤不知痛，大呼“杀贼休轻纵”!
  <br/>
  夺回据点更包围，丑寇直如龟入瓮。
  <br/>
  空前捷报惊两川，两川热浪火燃烧。
  <br/>
  川军神勇世无敌，一角克堡金瓯全。
  <br/>
  长沙一战定邦国，其中多少川儿血?
  <br/>
  奇功屡建说军王，决斗方酣比英德。
  <br/>
  襄河固守未稍西，歼倭易如童缚鸡。
  <br/>
  及今威名震寰宇，南塘盛业谁与齐?
  <br/>
  尚忆将军出征日，成都千人万人出。
  <br/>
  欢呼热烈庆凯旋，知公定有平倭术。
  <br/>
  我来西川大幕中，独垂青眼礼尤隆。
  <br/>
  书生报国感知遇，一洗冀北凡马空。
  <br/>
  曾观题画知心事，莺飞草长江南泪。
  <br/>
  万蝶蹁跹八阵图，单刀闪烁群英会。
  <br/>
  倭儿狼狈欲何之? 打通平汉梦真痴。
  <br/>
  豫南鄂北金汤固，况有巍巍王者师。
  <br/>
  将军伤轻抑伤重? 伤轻伤重休戚共。
  <br/>
  但使中华一息存，何劳万户千秋供。
  <br/>
  作诗岂徒慰将军，亦欲天下壮士闻。
  <br/>
  非常任务诛奸佞，第一勋名荡寇氛！
 </p>
 <p>
  在枣宜会战中，最具有影响力的就是大洪山战绩，已被称作是“大洪山老王推磨”的战斗。这次《大洪山老王推磨》战斗，知所出名，其事实为第五战区司令长官王缵绪指挥川军第29集团军单挑日军几个师团作战场景。王缵绪所率第29集团军处于日军后方湖北大洪山区，以孤军抗敌，牵制敌人，利用川军最善战的山地丛林战术与强大的日军几个师团长期对战了一年零四个月，既托住了日军，守住阵地，更极大地消耗了日军军力。这也正是我军在整个抗日战争中，唯一一支在敌后独立抗战，并取得重大胜利的地方部队，由此王缵绪的第29集团军也称作是川军王牌军队。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ———
  </strong>
  <strong>
   保卫鄂西石牌激战日寇
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   续写川军王牌军抗战史
  </strong>
 </p>
 <p>
  1942年7月，鄂西会战。第二十九集团军奉命调往第六战区，这是全国最重要的一个战区。该战区司令长官陈诚，副司令长官王缵绪。战前，因京沪失陷，王缵绪率第二十九集团军奉命向河南前线运输。后由河南内乡出发，徒步经老河口、兴山、长阳等地，一直到达湖南桃源、安乡集结，担负洞庭湖以西长江以南湘鄂地区守备任务。这个任务视为四川与华中联络要道，松滋河一度成为川、湘、鄂之间的重要航运线，同时也是保卫陪都重庆的江防主阵地。
 </p>
 <p>
  1943年，鄂西会战及常德会战，是长江两岸作战。日军将安乡等洞庭湖西岸地区作为主要进攻方向。作为我军第六战区副长官王缵绪并亲自承担指挥正面战场，在这二次大的战役中都立下重大战功，他令所属第二十九集团军将担负洞庭湖以西一带的防御部队，部署在安乡、公安、松滋至宜都以东的洋溪、枝城，构成面对长江的防御线。上述防守部队在长江南岸的水网、湖荡地带，依靠诸多的河堤、高地，筑成步兵、炮兵的野战工事。1月中旬，王缵绪所率领的第二十九集团军在安乡与日军将展开了大规模运动战。由于日军集中兵力连续进攻第二十九集团军的军事沿江防线，第六战区又未能抽调部队策应，造成第二十九集团军独立作战经久之后，在伤亡过重的情况之下并无力遏止日军的攻势。则两军相战到数日后，由日军第17旅团及第3师团一部攻占安乡。王缵绪所率第二十九集团军退守在石碑要塞、宜都等地，即不断变换战术地英勇抗敌，再经反复争夺与血战竟日之后，第二十九集团军部队将收复一度被日军侵占的地方，取得又一次重大胜利。王缵绪率领军队继续驻守在安乡。
 </p>
 <p>
  2月初，日军三万余人从岳阳、沙市、宜昌出兵，一路向第二十九集团军守地进犯。这时陈诚根本未投入战场并错误地下令：“坚守阵地，不许出击”。15日佛晓，日军轻易攻破第六战区前沿指挥部“松滋要塞”，迫使第二十九集团军第六十七军之一部在百里洲被动迎敌。王缵绪冒死前锋指挥官兵作战，在日机的强烈轰炸之中，他不幸身负重伤，仍不下火线指挥作战。2月底，经过激烈对战多次回合，我军阵地失而复得。
 </p>
 <p>
  3月，不甘失败的日军，全面向沙市以南的滨湖各县进犯。第六战区长官王缵绪继续指挥军队与日军对战，两军长期形成了拉锯战。已身经百战的王缵绪自幼酷爱兵法，在他考取秀才之前孙子兵法已倒背入流，则作战指挥从不失误，当与多个日军高官交手之后，日军无不对他存有畏惧，由其是和他打过大洪山的丛林山地战后，且知他是最难对付，为此日军横山勇多次下令捕捉王缵绪，对他所率令的第二十九集团军项来都是以派重兵。此役，当王缵绪又捉摸出敌方险棋后，命其长子王泽濬率部阻截了日军后援，经对战数日之后，日军辎重补给都完全被我军阻截，已终断了后援，日军被迫撤退，我军誓死守住了洞庭湖西岸和南岸两大据点。
 </p>
 <p>
  4月，王缵绪因伤情过重，不得不退下火线送往成都求医。第二十九集团军后奉陈诚之命停止攻击并退出防地将进行石牌要塞保卫战。这时，日军得以进至汉寿县境，大肆烧杀，无恶不作。王缵绪在成都治伤期间，今寻自：1942年2月10日，成都《新新新闻》报载：“1942年9月9日上午9时，省党部在该部大礼堂举行扩大纪念周，特邀请第六战区副长官王缵绪莅临大会报告战绩，出席本会官员有：中央委员程天放，省党部黄主任、委员季陆，何书记长培荣，委员曹叔实、徐书简、周遂初、陈紫舆、李琢仁、黄仲翔，动员委员会彭书记长宪谷，青年团主任任觉五，省参会罗秘书长文谟，市党部书记长洪济，以及各机关、各团体人员上千余人。由黄主任委员主席，行礼如仪后，王缵绪带着伤势向官兵们作绩报告。由于鄂西会战一仗是王缵绪全盘指挥打败日军而声名大震，全线防守73军惨败，各路人马只有王缵绪属下第44军打赢此战，并且把日军打得很惨。”事后，日军战史特别强调：王缵绪的第29集团军所属部队第44军给予他们重大杀伤。而在常德会战前，日军就是因为鄂西会战的失败，确定要全歼第29集团军后，再打常德。
 </p>
 <p>
  进入常德会战第一阶段，第44军和第73军拼尽全力，不能阻止日军围攻常德。接军委附电：“限即到，恩施孙代长官，桃源王总司令缵绪，慈利王副总司令耀武，常德盘龙王军长泽濬，常德57师余师长，速转第100军施军长中诚，密。(一)当面之敌补给困难日增；(二)我第10集团军正向敌之右侧背奋力压迫中；(三)我第74军，第44军，第100军应尽全力在常德西北区与敌决战，保卫常德而与之共存亡，功过赏罚决不姑息。希饬所属奋勉为要。”远在成都就医的王缵绪得知后，电令第29集团军全面阻击日军10万大军南下常德。下令后，第29集团军整整抵抗日军攻打常德，并坚守了20天，虽未能胜，但也创出第29集团军阻10万大军的最佳纪录。此役王缵绪曾总结是；“如善加利用，及时增援，必可战胜”。
 </p>
 <p>
  1943年5月，鄂西会战关键一战石牌要塞保卫战。日军计划以重兵攻击，妄想打通宜昌以下之长江水运，占领石牌要塞，西进重庆。当时，受伤尚未痊愈的王缵绪对石牌要塞的防守局势极为重视，它关系到陪都的安危。在未得医生的许可之下，他火速赶到前线。根据多年作战经验调整布局，以第四十四军主力守备津、澧，一部在渡口以北对洞庭湖警戒，以强劲阻截。同时命令第一六二师死守鳌山地区，并指挥第一五0师主力扼守新洲亘澧县之线，其余军队布置于夹堤、白羊堤地区，以强劲阻截。这时他还调动第一六一师由羌口开始向鳌山进攻，援助阻截。另外，王缵绪已料到日军可能向鄂北进攻，为此他还提前布置军队防守在江防及汉宜公路，竭力抵抗进犯之敌。事后，我军主力又进攻于汉宜公路附近，则很很地直击了敌背。在日军由襄花公路进攻鄂北地区时，我军主力又以大洪山、桐柏两山为依托迎击了敌人，取得胜利。
 </p>
 <p>
  1943年7月5日，西南新闻社记者报导战地通讯《随军杂记》专刊报导：王缵绪（治易)将军战时生活。文章写道：“敌寇南犯时守备一千八百余里，将军于战时前后，均严禁言防宽兵薄者，并躬赴前线，距敌极近，第二线赖以固守。战时粗告一段落返防时，将军颇清臒面微黑，须发皆有白者，盖封疆之重，关系主帅一人，非亲见者不深系也。
 </p>
 <p>
  战况激烈时，无人敢请其进膳，或有请者，则必斥之日，汝等知第一线士卒，有一二日未得食者否，频以饮食相逼，殊不耐也。苟情况不甚激烈，则除研读地图，处理要公外，皆手不释卷，所读大抵记载舆地书籍，故于山川草木，考据甚稔，笔录案头常盈尺，恐今日大学中地学系教授，远不逮其熟悉也。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   ——
  </strong>
  <strong>
   在抗战史上绝无仅有的 祖孙三代齐赴抗战前线
  </strong>
 </p>
 <p>
  1943年，王缵绪的长孙王凤昌，正在成都攻读高三毕业的最后一学期。这时，王缵绪被送回成都治伤，当伤势未愈再次赴往前线，王缵绪又携他的长孙奔赴战场。一路上，他的长孙因不能升学而闹情绪，王缵绪严厉对长孙说：“中华民族现已走到存亡关头，凡是我中华男儿，无论老幼，都应竭其所能，尽其所有，来挽救国家危机；上学的事，以后可以再上，当前你必须和我到抗日战场上，只有保住我们国族的命脉，才能安心地学习；因为，你已学懂几国外文，眼前国家是需要你做出贡献的时候，你要像你的父亲（王泽濬第44军军长）一样与我并肩作战，共同捍卫国家，振兴中华，才是最最重要的。”就这样他一路地教训，便到了前线，王缵绪安排长孙王复加接受了三个月的培训之后，派他去了军部军医处，安排他在前线做进口针药的翻译及如何用药配量等，以及管理药品、医疗器械的多项工作。就这样，他的长孙王复加也投入到了前线，日夜抢救伤患，对伤患的医治都是由他译后按处方给伤患们施药注射。军医处长也正是他的姑父熊觉梦的堂弟，在实地操作中对他指导有加，很快学会皮下肌肉和静脉注射。当时，前线很少有阿司匹林、奎宁那样的成药制剂，大多数是粉剂，要在天平上调整砝码量取，将药分包或调成水剂、酊剂给药。这些事情也正好是他在化学实验课上操作过，只要有英文基础，认识拉丁文药名对他来说，一点不难，虽说年龄不大，可对众多伤患来说，起到了抢救作用。这在中华抗战史上，则祖孙三代齐上阵效命国家的，可谓是仅无绝有。
 </p>
 <p>
  6月3日，王缵绪根据敌情，从新安排了作战部署，组织几路袭击队预先埋伏，在发现敌人运输补给队时，就猛烈袭击，而且他派敢死队在夜间破坏公路，以及造成日军运输补给断绝的情况之下，采取一个又一个的小包围形式阻击与消灭敌人，最终达到彻底歼灭日军。就这样，王缵绪所率部队，经过三天时间，先后攻克了安乡、新安、王家厂、暖水街、公安及磨盘洲之一线，取得一定的优势。事后，王缵绪又发动整个战区的军队围追阻截，迫使日军第四十师团约数千人，分别向石首、藕池口、公安逃窜。最终，又经过二天一夜地浴血奋战，绝大部分日军被我军歼灭。
 </p>
 <p>
  6月7日晚，王缵绪继续挥师东进，连克宜都、枝江、洋溪、松滋、磨盘洲、申津渡等重要城镇。14日晚，他率大军攻下公安县城。
 </p>
 <p>
  7月中旬，王缵绪奉命移防湘西，接汤恩伯驻防，防守沅江和澧水，防日军从越南打进广西或从缅甸打进云南。这便是一次纵深防御。时任第六战区副司令长官王缵绪携子孙三代，带领部队从镇平径邓县进入湖北老河口，渡过汉水，又沿其支流向南河西岸到保康，沿途都是荒山野岭与栈道，没有经过任何城镇和村落，一路都是风餐露宿，连绵阴雨，道路泥泞难行。经数日后才到达驻地——澧县以东的津市镇（是洞庭湖上澧水的入口处）。这里与河南内乡、镇平大不相同，此驻地环境及为恶劣，部队是分散在各处的村寨之中，而每个村寨住着都是同姓同宗的人，当时军队受训驻地是内乡庞营，家家户户都姓庞，而军医处驻地在镇平，又全是崔姓人家。当地不同姓氏矛盾很深，村与村之间不同姓氏是不可随便进入，再说汤恩伯部因军纪涣散，刚被河南民众逐出河南。而我军到此不但军纪严格不说，为不干扰民众，所有军营都是搭建的临时帐蓬，就在这样紧张的野营环境中，王缵绪还经常要求长孙除完成医治伤患外，还要采写战地通讯寄到日报社，随时报导战时情况。
  <br/>
  10月，日军纠集九个师团和大批伪军向常德、桃源进犯。新任六战区司令长官孙连仲令余程万部死守常德。这时，王缵绪得知军情率军奔赴战场援助，亲自指挥军队向北面的滨湖各县抵抗，但敌势超强压制我军，王缵绪只好下达命令，以抵抗来争取时间，牵制日军，驰援战区。随后，王缵绪亲临作战现场与集团军所属第四十四军军长王泽濬共同与日军鏖战数日，取得胜利，并缴获了大量武器。不料另一路日军强渡澧水上游，直奔常德，迫使第四十四军被隔断于常德以东和以西（两）地区之间，然后又集中主力猛烈攻打军部所地桃源，经过数日抵抗后，王缵绪率部分军队转移，并坚守在沅水以南的郑家驿。这时又向他传来战报，第二十九集团军所属一五0师师长许国璋身负重伤,自戕殉国。王缵绪为失去爱将，悲痛欲绝。许国璋是随王缵绪总座出川抗战，先后转战鄂皖等省。1942年升任第29集团军所属第150师师长。在常德保卫战，许国璋是奉王缵绪总座之命率部在桃源陬市一带，浴血奋战，痛歼顽敌，不幸战死。因作战激烈始未结束，他的忠骸是在1943年11月27日，王缵绪由前线运往沅陵、经所里、永绥、龙潭、酉阳、黔江、郁山、彭水、江口、南川、綦江运抵重庆，沿途热烈致祭，备极哀荣。廷至1943年12月30日，在重庆罗汉寺举行许国璋公祭大会。王缵绪作为他的上司在灵堂大门题有对联：“大名垂宇宙，浩气壮山河”四字，以资表彰。第二辕门：悬挂四十四军军长王泽濬敬题挽联“宪廷师长殉国纪念，民族之英，死重泰山。”1943年12月31日，又从罗汉寺出发，经璧山、永川、内江、资中、简阳，1944年1月6日，抵达成都安葬。许国璋死后被追赠陆军中将。
 </p>
 <p>
  11月1日，日军则组成强大火网掩护渡河，王泽濬率第四十四军据河堤阻击。12月3日，余程万又将失守常德，就在这危及时刻，第六、第九两战区增援部队陆续赶到，与王缵绪率领的集团军南北进攻整七次回合，最终在太浮山地区彻底击败日军，占领了常德。接着，王缵绪又火速率军追击桃源敌后，与王泽濬第四十四军合力追击日军至藕池口，迫使日军退守到滋口一线。王缵绪指挥第六战区继续增援蕲春、浠水、巴河方面。
 </p>
 <p>
  1944年2月，在南岳军事会议上，由于王缵绪所率第二十九集团军出川抗日数年，历经几次大的战役都为一线先锋，作战勇猛。虽属最大的军事编制单位，但伤亡过半。因此，王缵绪提出撤销第二十九集团军总部和第六十七军建制，保留第四十四军。经军委会批准，调王缵绪任第九战区副司令长官并担任国民政府陪都卫戍总司令，保留第四十四军仍由王缵绪长子王泽濬继续担任军长。此后，王泽濬将第二十九集团军余部带到湖南宁乡进行了改编，辖一五0、一六一师以及后调师一四九师，归入第九战区。
 </p>
 <p>
  1944年5月，日军再次发动长衡攻势。日军第11军司令官横山勇指挥所部共10个师团、4个混成旅及飞行团和海军一部，共20余万人，以攻占湘桂铁路（衡阳、来宾）为目标，向长沙、浏阳、衡阳地区进攻。5月26至27日，日军兵分三路南攻：右翼渡洞庭湖趋沅江、益阳；左翼从通城分趋平江、渣津；中间沿粤汉路向汨罗江推进。日军号称在东西约120公里，纵深约50公里的地区展开规模宏大的野战。
 </p>
 <p>
  时任第九战区司令长官薛岳、副司令长官王缵绪指挥共四个集团军十五个军，共约40万人，在空军飞机181架及友邻战区支援下，以一部依托湖北通城东南山区、湖南新墙河南岸、沅江和益阳地区布设阵地，与之节节抗击，大小作战了十余次，以消耗、迟滞日军为我军的军事目的。我军主力分别控制浏阳是王泽濬第44军、长沙是张德能第4军、衡阳是方先觉第10军及宁乡等地相机歼敌。
 </p>
 <p>
  经军委会下令，第九战区要在浏阳与敌决战。（由于战前对日军强大攻势估计不足，薛岳即请求蒋委员长抽调兵力增援，而蒋起初就要求第九战区以现有兵力应战，因此没有调兵。）
 </p>
 <p>
  6月7日，日军第三师团开到古港附近。第九战区副司令长官王缵绪下令指派军长王泽濬率第四十四军展开攻势，在此与日军厮杀了三天二夜，奋力击败了古港东门市的日军驻地，获缴甚多。为此，日军大量派兵支援，而我第四十四军又继续与日军第六十八师团和一一六师团喋血奋战了七昼夜，仍固守浏阳。
 </p>
 <p>
  6月11日，日军继续发动共9个师团携150毫米重型榴弹炮、战车队、辎重兵队及特殊战斗队等共计25万余人向长沙、浏阳、衡阳包抄。为此，在我军军力较弱及装备劣势的壮况下与日军硬拼以无济于事，王缵绪遣兵一计，以牺牲第44军来配合友军部队进入作战时间，他以第44军作为控制日军集中攻击目标为诱饵，采取机智灵活的战术，在浏阳城外和城内设置攻防障碍及布置，用以少搏多的方法对付日军第3师团，并用尽各种手段及方法进行托廷及消耗日军军力战术。使日军主力目标仅仅对付第44军和浏阳之城为目标，大大消耗日军的时间及军备（因浏阳至衡阳一线及周围地区将是之后的主战场，日军必全力以赴）。在此，第44军并抽出两师兵力调往他处与日作战，而守浏阳城内仅王泽濬军长亲率161师作为一支被打的孤军，日军用炮弹、毒气弹轰炸第44军城防，在二日之后，浏阳城内又进入一场惨烈的大战，守城的将士伤亡甚多。此为，以牺牲我军为代价，配合长沙及衡阳友军的备战时间，王泽濬及将士们顶着日军毒气弹及王牌狙击老对手，在浏阳城内与日军继续作战了一天一夜，直至抵抗到14日浏阳城陷落。此役，王泽濬秉承父亲王缵绪之教导，为使军心不乱，师长、旅长先走，军长殿后，故第44军军部有大量王缵绪之亲族数十人，在掩护全军撤退的过程中，均在浏阳城失守的最后时刻为国捐躯。此番恶战，为之后的衡阳保卫战，却消耗日军在大战前所备武器装备的三分之一，又为我军在全面攻击大战之前，赢得了充分的备战时间。作为王缵绪父子及川军将士们的忠勇壮举，完全兑现了他们的誓言“吾川军既不分老幼，均有守土抗战之责”、“埋骨何须桑梓地，人生处处有青山”之豪言壮语；亦不负国人殷切期望，也不负蒋公地谆谆教诲。
 </p>
 <p>
  在此，第九战区副司令长官王缵绪又下达一项重要的军事任务，特派第44军在常德会战后临时编入第27集团军，又进第四战区援助了湖南广西边界作战。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ——
  </strong>
  <strong>
   八年抗战之十战役
  </strong>
  <strong>
  </strong>
  <strong>
   领军打仗的父子兵
  </strong>
 </p>
 <p>
  1945年初，日军发动湘粤赣边区会战，由茶陵、安阳南进。此役，由是第九战区副司令长官王缵绪直接指挥。第44军军长王泽濬奉父命赴茶陵南北地区迎敌，在父子同心协力地配合之下奋战阻截，即捕获日军情报后得知，日军第十三师团主力是在师团长荻州立兵率领下，为配合江西南昌方面日军共攻击遂川机场，已向茶陵集结，不日即将由茶陵出发，经莲花而进攻遂川机场。为此，王缵绪特派第44军军长王泽濬独立指挥该军150、161、162三个师，在湘阳、刘阳、茶陵、攸县、安仁地区与日军作战一月后，即生俘日军中尉队长镀边信雄等官兵20余人，歼灭日军3000余人，缴获日本武器装备300余件及战马100多匹。而王泽濬在自身伤亡惨重的情况之下，亲率残部堵截并打击了向江西永兴地区进犯的日寇，胜利完成了保卫遂川空军基地的任务。为追逃军，王泽濬遂命部队在茶陵和莲花之间埋伏阻击，又与日军周旋两周之后、将日军击退至永新地区时，接父命停战整军。此为，王缵绪策划在永新地区的腰陂之洮水圩处与日军作最后决战。因为洮水圩位于日军东进必经之路，东南西三面环山，居中一片开阔地。且无任何预设工事及友军支援。这时，王缵绪遂令军部警卫团调运数门迫击炮驰援。后仅用一个师的兵力，以待敌人宿营后，我军便将在东南西三处高地伏兵，设有迫击炮共一百三十门。只待深夜日军夜宿时，一百三十门迫击炮一齐开火，共发射炮弹一万三千发，炸敌遗尸数百，伤敌近五千，获战马百余匹，俘日军未伤人数三十余人，另缴获武器物资无数。最可幸的是，日军王牌第13师团各级指挥官基本阵亡，却丧失对部队指挥能力。至后日军再也没有向我军驻守茶陵进攻，则调师团至湘西一带作战。此役，为王缵绪部首次以一师对敌一师团而取得的胜利之战，也大大提升了我军抗战必利信心。由此，王家父子继续率军穷追不舍，7月攻下茶陵，8月攻下衡阳，至此我军所向披糜挥师直奔桂林。
 </p>
 <p>
  1945年3月，日军开始对西峡口、老河口地区大举进攻。川军王仲廉部为驻守西峡口军队，虽王缵绪部驻守湖南及保四川屏障任务，可在老友的求助下，他火速调集军队进入西峡口和老河口内，进驻第一战区以援助王仲廉部反攻日军基地。在此，我军又与日军长达几个月的西峡口战役，一直到日本投降以后，双方仍在此地激战未停，在我方军队的配合及援助下，将士们作战势气极为高涨，日军失败必成定局。这场西峡口和老河口战役，是八年抗战中川军独立打的最后一场大规模战役，也是八年抗战中的最后一战。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ——川军以付出惨重代价  最终迎得抗战胜利！
  </strong>
 </p>
 <p>
  1945年9月3日，国民政府蒋总统在陪都重庆举行隆重抗战胜利活动，总指挥是国军上将王缵绪。上午9时，各界人士在市中心区较场口举行庆祝大会，在王缵绪总指挥下，101响礼炮声响彻云霄。11时20分，前有3辆摩托车开道，蒋总统坐的敞篷车紧跟其后，后面吉普车上掌旗官手擎军事委员会委员长一面大旗。当蒋总统乘车抵达中心路口时，军乐齐奏，仪仗队持枪致敬。蒋总统的阅兵车队经较场口、民权路，折向过街楼、林森路时，街头巷尾到处都是拥挤的人群，总统车队仅缓缓通行，广大民众为抗战胜利而欢呼四起，各门各户都悬挂着国旗和同盟国国旗，整个城市如同翻江倒海，一派沸腾，全城呈现出一派节日的气氛。
 </p>
 <p>
  1945年，抗战胜利。国军上将王缵绪在八年抗战中作战彪炳，指挥有方，前后曾获国民政府颁发胜利勋章及多项奖章共20多枚。他的长子，国军中将王泽濬在历经八年抗战中，作战勇猛，战功显赫，曾获国民政府颁发忠勤勋章、四等云麾勋章以及多项奖章共18枚。
 </p>
 <p>
  1948年3月，国民政府升任王泽濬任第9绥靖区副司令长官兼任44军军长。在八年抗战后，第29集团军所剩人数归为第44军，此军为王家父子经过长期特种训练，作战机智勇猛，被蒋总统列为嫡系部队。被誉为是全国地方军队“杂牌军”，唯一被蒋总统列为的嫡系部队。后被蒋总统派到淮海战役，第44军军长王泽濬在指挥作战时，因头部炸伤而被捕。
 </p>
 <p>
  王缵绪父子前后出川抗战八年，他父子曾率领全川200多万将士参加了武汉会战、随枣会战、枣宜会战、豫南会战、第二次长沙会战、鄂西会战、常德会战、长衡会战、湘粤赣边区和西峡口会战等重大战役，大小作战2860次，他所亲率的军队靠的是“川造步枪”和无法御寒的单衣，可在战场上各个都是精兵强将，功夫超群，敌若白刃相接，定是必死无疑。在几大战役中，王缵绪曾多次与日军老对手主力师团（第3师团及第13师团等）隘路相逢，斗智斗勇、各显神通。今有幸存的老兵回忆说：“第二十九集团军与日军作战伤亡比（中2：日1）；阵亡比（中8：日1）；取胜仗为（中2：日1）；但无论是取胜和毙敌人数及殉国人数均为全国之首，已成为川系部队之楷模。”
 </p>
 <p>
  唯现代人所不知的是：早在1920年王缵绪任川南道尹时，他父子就开始组建了规模性的自家军队（为第29集团军前身）。在民国时期，蒋公为一统中国，壮大实力，动愿与说服王缵绪率军入例成为国军，先是奉蒋之命打红军，后是保家卫国打抗战，全川先后跟随王缵绪出川抗战达两百多万人，而顺利回川的仅有十万以上。但是，这些曾抗战胜利存活下来的将士们，都未能渡过之后的各项政治运动，被害死人数已达百分之九十以上。
 </p>
 <p>
  王缵绪的军队虽属国军，可在整个抗战期间，一切军资供给还依然是落在王缵绪的肩上。当年，王缵绪及亲族良田共11000余亩和甚多房产，都以变卖家产来支援前线抗战及维持巴蜀学校的教育事业，最后仅剩下不到4000余亩和房产四处。若论抗战和社会贡献，王缵绪及其亲族几十人和二百多万川军将士，都称作是，勤将一腔忠烈血，满门倾出为抗战，他们不但为中华民族的抗战付出了财富，更多是付出了无数的生命。却今日，岂可让他们湮灭于浑噩之无处，恣意而忘乎？
 </p>
 <p>
  <strong>
   ——所为的新中国成立 王缵绪及家族恶运
  </strong>
 </p>
 <p>
  在国民政府转入台湾前夕，蒋公已将固守四川重任交付上将王缵绪，任命为西南第一路游击总司令。王缵绪以忠于职守，顽强抵抗，至使1949年10月1日，毛泽东却攻下云贵川时，就已耐不住地登上天安门城楼，宣称“全国解放”。而事实上，王缵绪始终拒绝接受中共策反使者们的谈判条件，负有实力，拒不投降，远未到执行蒋公命令：“在万不得以的情况下炸毁成都与重庆城市计划”。作为王缵绪本人，在当时已是国民党驻守大陆最高权力之人，他不顾一切地誓死镇守云贵川，与共军始终对峙成胶着状态。就从这点而论，王缵绪在国民党史册中，是当之无愧坚守大陆的最后一个高级将领。如今国民党人士不该将其排斥之外！
 </p>
 <p>
  直到1949年12月25日，王缵绪陷于两难抉择，如决战到底，城毁人亡。他最终出于保全两大城市及七千万百姓生命财产免遭内战战火的涂炭与毁灭，不情愿地接受了“城下之约”，并由王缵绪亲自出面在成都正式宣布四川和平解放。自12月31日，接受贺龙率部进入成都。
 </p>
 <p>
  但王缵绪将军一直是保持独立人格和军人的尊严。他对中共所赐的职衔束之高阁，凡要求他参加的各种会议概不出席，这让中共高官们十分头痛。而他的长子王泽濬在1948年淮海战役（头部炸成重伤）被捕。则让中共作为了谈判条件，请查看王缵绪致毛泽东一封公开信，就足以表达他的立场，更让国民党官员如此佩服，与无品政客种种表现相比你们又是何其卑微。故此中共以“战犯”罪名将王泽濬关押在抚顺“战犯管理所”，进行了长达26年的苦刑折磨，不予特赦，1974年文革时期被打死在狱中。再从这点而论，王泽如濬同其父，是中共唯一未被特赦的国民党高级官员。再来看看其他的国民党官员们又是如何？哪个不是先于投诚，再被特赦，后进入中共高层效力。甚至更可恶的是，国民党还没败时，就有国民党人士脚采两只船，名为国军，实为他军效力。现如今，也正是这些人物被大陆认可，继续利用他们代表国民党，以歪曲事实真相作出宣杨。其效果都是不堪入目。
 </p>
 <p>
  1957年“反右运动”初期，王缵绪的好友章乃器、章伯钧、罗隆基，谢雪红，龙云，鲜英等，一大批相继打成“右派”， 这让他无法理解，在愤怒之下，为了广大受害者，在乌云笼罩，人人自危，处处已是草木皆兵地恐怖时刻，却铤而走险。他以笔杆子代替枪杆子，疾书52万字痛斥毛泽东的文章，也就是作称“反动宣言”，预急速带到境外发表。他在赴港之前，以就医为由准允出境，不幸真相被他的秘书陈子庄告密，官方预先布控深圳，将他押至成都省公安厅看守所内，就此长达3年之久，既不提审也不定罪，并内定为关押致死，不得与外界联系也包括家属，于此窜改他的相关史册，否认他父子的抗战经历和历史贡献，所有官方媒体采取人身攻击并诋毁形像，如今网上可存歪曲的事实，直至今日官媒都不准报导有关王缵绪的相关文章。
 </p>
 <p>
  1960年11月，王缵绪终以绝食抗争，死于看守所内。可王家父子已相继害死都未通知家属，如今尸骨不知去向，又追遗物（52万字文章），至今官方仍是不敢与公众见面。而当年作为王缵绪的家属全都受到株连，曾被打成“右派及反革命”受于苦刑折磨都在22至32年以上，其有未婚入狱，出狱已是60多岁的童男经历，这60多年历史以及家庭被害人数，经香港《五七出版社》统计，即称作是“右派、反革命”大家！
 </p>
 <p>
  －－原载《公民议报》
 </p>
 <p>
  责任编辑：方凡
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/5/24/n7925447.htm