### 善言：“你不该抵罪，我不该绝后！”

---

#### [首页](../../../..?n7930211) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7930211) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7930211) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7930211) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7930211) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7930211)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年05月25日讯】清朝乾隆二十七年（纪元
  <span lang='\"\\"EN-US\\"\"'>
   1792
  </span>
  年）八月，浙江省孝丰（今浙江安吉县）有个事主（刑事案件中的被害人）行船被劫，诉于官府，官府通令附近各县缉捕。
 </p>
 <p>
  不久，邻近的平湖县，有一个叫盛大的士兵，逃军回籍，纠合土匪行抢被捕。审问结果，承认是抢劫孝丰船的正盗。
 </p>
 <p>
  平湖县知县刘冰斋的县衙中，有个书记员（小吏）汪辉祖，来到刘冰斋馆里，协办此案。汪辉祖翻阅盛大的供词记录，凡是起意、纠伙、行抢、打伤事主、劫获赃物 等，分条列表，无不具备。从材料看，盛大就是强盗无疑了。并且，已起出的兰布棉被，经事主认明，也确是盗赃。但是，汪辉祖总觉得材料有虚，不可轻信。当 晚，建议刘冰斋提出盛大一伙人来复审，汪辉祖在后堂倾听。听得盛大等人一一承认，并无惧色。再一细听，每个犯人招供时，都滔滔不绝，滚瓜烂熟，好象背书一 样，而且，为首的八个人，供词都一样，没有一句出入。汪辉祖越听越感到可疑。
 </p>
 <p>
  第二天晚上，汪辉祖嘱咐刘冰斋，故意在案件中，增加或减少一些情节，然后一个一个地分别再审。结果，有的人承认，有的人不承认，八个人所供，各不相同，有的甚至号啕痛哭起来，诉说冤枉。
 </p>
 <p>
  于是，汪辉祖请刘冰斋停止审问，命令主管仓库和税务的人，按照事主先前认明的布被的颜色和新旧，借、购二十多条同样的被子。汪辉祖私下里在事主已认 明的
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  赃被
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
  上做了记号，然后跟二十条被子，夹杂在一起，嘱咐刘冰斋，让事主当堂认领。结果，事主懵（读蒙）懵懂懂，竟认不出哪条是他的了。
 </p>
 <p>
  于是，又把盛大一伙
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  犯人
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
  提来，仔细讯问，这回都不承认劫盗。经再三追问，才弄清其中原委。
 </p>
 <p>
  原来，盛大被捕到官府后，自己觉着逃军犯抢，绝无活命的道理，所以，审及抢劫时，便信口雌黄，妄自承招了。而和他一起被捕的人，见他承认了，也就随声附和。至于那条
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  赃被
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
  ，其实是盛大自己的。本来，这件案子，如果按照法律，裁决得准，即使是他本人的罪，也判不了死刑。
 </p>
 <p>
  据此，汪辉祖建议刘冰斋开脱盛大的罪责。没想到，全县衙的官吏立即喧哗起来，纷纷指责汪辉祖不按法律办事，曲情纵容罪犯。书记员汪辉祖听了，便向刘冰斋知 县辞职。刘冰斋知县婉言劝留，汪辉祖斩钉截铁地说：
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  如果一定要留我，非开脱盛大不可。你想：被抢去的赃物很多，单凭一条好象是赃证又不确凿的被子，就定 罪，要杀好几个人，这怎么能行？我不忍心为贪恋一个小小官职，而遗祸子孙。不光如此，而且为你打算，恐怕你日后，也免不了受连累。
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
 </p>
 <p>
  这时，县衙中反对开脱盛大的人，仍然在私下里议论不休。但是，刘冰斋没听他们的话，终于开释了盛大。
 </p>
 <p>
  过了两年，刘冰斋被保举升任知府，交卸印信启程赴省。恰好这时，元和县（属苏州府）在审案中，查获了孝丰劫船案，逮住了真正的强盗，排除盛大与此案有关。把赃物起出来后，经事主辨认，确凿无疑。刘冰斋立即赶到苏州，参加会审，最后了结定案。
 </p>
 <p>
  结案后，知府刘冰斋，问书记员汪辉祖道：
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  当初，你竭力为盛大开脱罪责，为什么那样神明？
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
  汪辉祖说：
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  是神灵保佑，你不该抵罪（刘冰斋如果错判杀人，依法应该抵罪），我不该绝后（如果错判杀人，汪辉祖也会因此而断子绝孙）！
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
 </p>
 <p>
  从此，汪辉祖（已升职）在办案中，越发认真负责，不敢轻易拿犯人的草供，作为定案的依据了。
 </p>
 <p>
  （事据清代汪辉祖《佐治药言》）
 </p>
 <p>
  这则传统故事，可谓经典道德篇，何时看到都不觉得厌烦，再读一遍，不但重温
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%96%84%E6%81%B6%E6%9C%89%E6%8A%A5.html">
   善恶有报
  </ok>
  的天理，还给人一种久违了的凛然正气。中国古代的一名小吏，面对他人生死与自己的名利需要做出选择时，能够坚持道德操守，用良知善念义无反顾地选择了前者，宁肯丢掉乌纱帽，也要为无罪之人开脱罪责，洗刷清白。如此高风亮节的品行，正是当今中国人最缺失的，而这种世代传颂的美德，源于中国传统文化的价值观。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%96%84%E6%81%B6%E6%9C%89%E6%8A%A5.html">
   善恶有报
  </ok>
  的天理贯穿于中国传统文化的始终。人相信有神佛，有前世来生，有因果报应，就不敢胡作非为，有一定的道德操守。古人审案中的书记员汪辉祖相信
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  三尺头上有神灵
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
  ，他坚持原则办案而甩出的那句话
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  你不该抵罪，我不该绝后
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
  ， 此言一出，掷地有声，一言九鼎，堂堂正正，流传千古。
 </p>
 <p>
  反观当今中国大陆，直接参与迫害法轮功的警察、法官、各级官员，明知法轮功学员都是好人，修炼
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  真善忍
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”的
  </span>
  法轮功，
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  于国于民有百利而无一害
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”，
  </span>
  但是在中共淫威下，为了
  <span lang='\"EN-US\"'>
   “
  </span>
  发财升官
  <span lang='\"EN-US\"'>
   ”
  </span>
  ，昧着良心执行江泽民的邪恶迫害政策，绑架枉判法轮功学员，继续制造冤假错案。依善恶有报的天理，这些中共执法人员该当何罪？前人之事，后人之师。历史的教训再敲警钟，不可再执迷不悟！
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/5/25/n7930211.htm