### 叶观星：为什么会有文化大革命

---

#### [首页](../../../..?n7944858) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7944858) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7944858) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7944858) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7944858) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7944858)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年05月30日讯】因为在民族存亡面前，中国人逐步放弃了对中国文化的信仰，在批判、抛弃中国文化的同时，引进了各种各样的药方，其中包括马列主义。马列主义在附体中国即“武装”、“改造”中国人的过程中，一步一步壮大，最终使中国人成了一种“物质力量”。
 </p>
 <p>
  现在人们对这个问题的回答，如为了防修反修，为了权力斗争，为了处理打天下的功臣，为了打倒刘少奇，为了工人农民不吃二遍苦受二茬罪等等，就算有一点点道理，也都是在说文化大革命的目的，而不是文化大革命的成因，所以都没有回答“为什么会有文化大革命”这个问题。前者，是一些人的目的。而后者，是历史的演变，是马列主义的目的，是一个邪灵统治中国的过程。
 </p>
 <p>
  马列主义来到中国，发展成为毛泽东思想，一步一步壮大，一步一步走向胜利。把蒋介石赶到台湾，是它军事上的胜利。收服民主党派，建立中共国，是它政治上的胜利。消灭地主资本家，完成社会主义改造，是它经济体制上的胜利。反右派、反右倾、打倒走资派，迫害文化精英，毁灭中国文化，是它文化上的胜利。注意，只有文化上的胜利，文化大革命的胜利，才是毛思想、党文化的彻底胜利，原来军事上、政治上、经济体制上的胜利成果，才能保存下来。
 </p>
 <p>
  理解中共国前30年历史的关键，是三年大饥荒饿死3000万以上的中国人。它是中共建国十年共产主义运动的结果，也是造成十年文化大革命的原因。
 </p>
 <p>
  反右之后，中共前面就没有了敌人。全国人民跟着中共的总路线、大跃进、人民公社三面红旗向前进，却招来了三年大饥荒，饿死了紧跟中共的3000万以上的农民，是毛思想、党文化的第一次失败。既然一切胜利都是毛思想的伟大胜利，那么，3000万条人命是不是毛思想的滔天罪恶？想一想就让人不寒而栗。
 </p>
 <p>
  现在看当时刘少奇的表现，特别是后来邓小平的表现，当时的刘、邓根本没有反毛反党反社会主义的意识，他们也是坚定的共产主义者，也是毛思想党文化的忠实信徒。但是，面对3000万条人命，总要改变点什么吧？总要恢复经济生产和人民生活吧？总要搞点“三自一包”之类的“倒退”或“修正”吧？仅仅如此，刘少奇的威望就大幅上升，毛泽东的威信就大幅下降，不得不退居二线。
 </p>
 <p>
  这种情况下，刘少奇、邓小平们是怎么想的，一点也不重要。重要的是，毛泽东认为他们会怎么想，是不是想当赫鲁晓夫？是不是想把责任推给我？是不是自己会死无葬身之地？所以，他必须寻找机会，准备反击，与毛思想、党文化统治中国的目的相契合，夺回控制权。
 </p>
 <p>
  史载：1959-1961年三年大饥荒。1961年是中共的调查研究年，实事求是年，从毛泽东、刘少奇到彭德怀都去调查研究，中共上下对当时的情况应该是非常清楚的。更何况，河南“信阳事件”饿死100万人，安徽“无为事件”饿死30多万人，甘肃“通渭事件”饿死三分之一人口，在当时已经震惊全国。
 </p>
 <p>
  正因为清楚，才有1962年初的7000人大会，才有刘少奇“三分天灾、七分人祸”的判断，和“人相食，你我是要上史书的”（对毛泽东）的告诫。因为清楚，彭德怀才写了8万多字的申诉书，满怀希望地恳求毛主席重新审查自己，并予以平反。也因为清楚，毛泽东才把七千人大会上的揭露斥责为“黑暗风”，把彭德怀等人的申诉定为“翻案风”，把邓子恢等人支持包产到户定为“单干风”。
 </p>
 <p>
  正因为清楚，毛泽东才在1962年9月召开的中共八届十中全会上，提出“千万不要忘记阶级斗争”的号召，并继续批判“单干风”、“翻案风”、“黑暗风”，批判小说《刘志丹》为高岗、彭德怀翻案，说习仲勋“利用小说反党，这是一大发明”，成立两个审查委员会，分别对彭德怀、习仲勋“反党集团”进行审查。毛泽东要求：阶级斗争要年年讲、月月讲、天天讲。只是，被他和中共“改造
  <br/>
  ”的党员干部，还是不能让他称心如意。
 </p>
 <p>
  四年以后，由毛泽东和中共“造就”的，用毛思想、党文化“造就”的，生在新中国、长在红旗下的新一代，终于长到17-18岁了，毛泽东终于有了革命性更彻底、更坚决的红卫兵。1967年他在会见阿尔巴尼亚领导巴卢库时说：“1962年，修正主义要推翻我们……”江青也在多种场合中说过：“七千人大会上，毛主席憋了一肚子气”。这一次，他终于吐出来了。他和他的红卫兵们，在无产阶级专政条件下的继续革命，终于成了消灭生命、消灭人性、消灭文化的一场浩劫。
 </p>
 <p>
  文化大革命又全面重复了一遍中共的罪恶，在已经被打倒的地富反坏右身上，又踏上了一万只脚，永世不得翻身。在已经被打倒的儒、释、道文化上，又踏上了一万只脚，永世不得翻身。文化大革命打倒了封建主义–中国文化，打倒了资本主义–西方文明，打倒了修正主义–苏联东欧的点滴改良，确立了毛思想、党文化的独存（不是独尊）地位，的确是毛思想党文化的伟大胜利，是中国人的彻底失败和屈辱。
 </p>
 <p>
  刘少奇、邓小平、陶铸、彭德怀、贺龙、彭真、罗瑞卿、陆定一、杨尚昆，谭震林、薄一波、习仲勋等被打倒，是毛思想、党文化的伟大胜利。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  结束，一息尚存，那些走资派们还忠于毛主席，更是毛思想、党文化的伟大胜利。
 </p>
 <p>
  江青、张春桥、王洪文、姚文元等在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%87%E9%9D%A9.html">
   文革
  </ok>
  中兴风作浪，是毛思想、党文化的伟大胜利。粉碎他们，也被宣称是文化大革命的胜利，是毛主席思想的伟大胜利，更是毛思想、党文化的伟大胜利。
 </p>
 <p>
  毛泽东认定刘少奇、邓小平是反党的，四人帮是忠于党的，是毛思想、党文化的伟大胜利。邓小平认定胡耀邦、赵紫阳是反党的，江泽民是保党的，也是毛思想、党文化的伟大胜利。
 </p>
 <p>
  直到现在，薄熙来们还认为唱唱红歌、打打毛泽东的牌，就可以当总书记；孔庆东、司马南们还认为唱唱红歌、打打毛泽东的牌，就可以当宣传部长、文化部长，也都是毛思想、党文化的伟大胜利。
 </p>
 <p>
  毛泽东的尸体被泡在毒水里，从血管里注射进去，每一个细胞都泡在毒药里，40年了还暴尸在那里，死无葬身之地，党员、毛左和红卫兵们却认为是一种至高无上的尊敬，是毛思想、党文化的伟大胜利。毛泽东的精神已经成了“毛大仙”，在民间有了牌位，与狐狸、黄鼠狼的牌位一起，接受人们的供奉，香火旺盛，也是毛思想、党文化的伟大胜利。因为毛泽东神通广大，行事又高深莫测，一会儿把国家主席打倒，一会儿又弄个农民当总理，特别适合做民间供奉的偶像。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/5/30/n7944858.htm