### 莲子：六四 情结（三）

---

#### [首页](../../../..?n7967348) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7967348) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7967348) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7967348) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7967348) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7967348)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年06月06日讯
  <strong>
   】
  </strong>
  90年的端午节，大概是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  一周年前后，我给二姨家送妈妈包的粽子。我和二姨还没唠上几句家常，表哥就从他房门探出脑袋笑道，快来，有你要看的！他的小屋里还有个青年，表哥说，别见外，表妹，去年也去过。快拿出来吧！
 </p>
 <p>
  于是，我惊讶地看到了十多张照片：“打倒贪官污吏！”、“愚民政策该收场了！”、“反对新闻封锁”等游行的横幅标语，广场上伫立的民主女神像，头扎着布条绝食的学生，送包子、送绿豆汤的大伯大婶，行进中架起机枪的坦克与投掷石块的人群背影，猛踢地上的汽水瓶，表达对邓小平愤恨的市民……拍照的是表哥的同学海鹰，理工大学船舶系研究生，石家庄人。
 </p>
 <p>
  几天后放学的时候，班上的“小虎头”跑回来喊：“老师，有个叔叔找你！”校门外拐角处站着一个穿蓝衬衫、眉眼浓郁的男子，正微笑着向我招手，是海鹰。
 </p>
 <p>
  我们边走边聊，走的竟然是去年学潮游行的路线，讲的是各自的专业和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AD%E5%9B%9B.html">
   六四
  </ok>
  的事。路过火车站，海鹰说歇会儿吧? 我摇头，那是我的伤心地。一直走到海港，天已黑了，侯船大厅里正播放着齐秦的歌：“在很久很久以前，你拥有我，我拥有你。在很久很久以前，你离开我，去远空翱翔……”坐在窗边的长椅上，望着海面点点灯火，听轮船汽笛声声，有种苍茫人生、命运交错之感。
 </p>
 <p>
  海鹰望着窗外，叹了口气，慢慢讲起了心事：
 </p>
 <p>
  以前大二、大三时追过女孩，不过那都是小儿科，理工学院女生本来就少。六四时，我还真的爱上了一个姑娘。
 </p>
 <p>
  我6月3号半夜离开了天安门广场，胶卷也拍完了，形势剑拔弩张，想着早点把底片和相机带出去。
 </p>
 <p>
  正像歌里唱的“枪炮声敲碎了宁静的夜”， 在半路遇上了开枪扫射、横冲直撞的坦克，人群四散奔逃，前面有个女生，鞋都跑掉了，我猫着腰顺手捡起鞋（一只扣带小方根儿皮鞋），拽着她往旁边的小胡同里躲，可能是崴着脚，她穿上鞋后，还有点一瘸一拐的。山口百惠发型，清秀柔弱，她低声啜泣的样子，让人心疼。
 </p>
 <p>
  我也掉了眼泪。“人民军队”竟然开枪打老百姓，共产党竟这样残忍地对待学生，这对我打击太大了！震惊得缓不过劲儿来。什么“党啊，亲爱的妈妈”，什么“军民鱼水情”，我们从小被灌输的东西，在那天夜里，血腥恐怖面前，都崩塌了！
 </p>
 <p>
  躲在暗处的市民大声咒骂、扔砖头，这时枪声又响了，子弹嗖嗖地打在附近墙上和地面，溅起火星儿，我本能的反应就是用身体遮挡保护这姑娘，她浑身发抖、紧紧靠着我，眼泪湿透了我胸前的衣裳，嗯……那种感觉……
 </p>
 <p>
  我说：“生死相依。”
 </p>
 <p>
  对！生死相依! 海鹰点头道，我从来没有过这种患难与共、生死相依的感觉。
 </p>
 <p>
  催泪弹在巷口炸开，一股黄烟，呛得人喘不过气，还头晕，互相支撑、搀扶着才没熏倒。接着流泪不止，咳嗽不停……
 </p>
 <p>
  北京老百姓真仗义，附近居民把家里门板都拿出来抬伤员，一个小伙子脱下汗衫、撕成条给伤员包扎。这时，一位三轮车夫拖着地上的胖男人，大喊：哥儿们，帮忙啊！
 </p>
 <p>
  我低头看那姑娘，她仰起脸亲切而又羞涩地望着我，点点头，意思是快去吧，她没事。我涌到嗓子眼里的话，你叫什么姓名？是哪个学校的?又咽了下去。我不愿在喜爱的姑娘面前丢脸，这么婆婆妈妈的。心想一会儿我就回来。
 </p>
 <p>
  我跑过去和三轮车夫一起把伤员抬上车，又在车后推着跑了几步。忽然，“噼里啪啦—–”放鞭炮似的，带篷子的军用卡车队耀武扬威地鸣枪驶来，向天空、向左右人行道和民宅威吓式地乱打。三轮车一歪，车夫和伤员都栽倒在路边，我趴在地上，心想完了，不知那姑娘……等这条“蟒蛇”队滚蛋了，才和车夫再次把伤员抬上车，他的大腿和肩膀流了太多的血……
 </p>
 <p>
  我跑回胡同时，她已不在那儿了。跟四合院里的大爷、大婶打听，他们也没看到。哎，但愿她平安无事。
 </p>
 <p>
  火车站那个乱啊，车都晚点了，大家都像逃荒似的要赶快逃离北京。但我不急于走，呆了一天一夜，希望能在车站找到她，好像江浙一带的姑娘，十九岁左右，白净秀气……5号，我才上车回石家庄。
 </p>
 <p>
  开学或放假，路过北京，我都会故地重游，在西单的小胡同转悠……这就是我惊心动魄、刻骨铭心的爱情，虽然不过短短的40多分钟，但那姑娘永远在我心里了。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  我们那一代人中，究竟还有多少像我和海鹰一样的青年学子，将自己的青春、爱情甚至生命，定格在了六四？
 </p>
 <p>
  （全文完）
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/6/5/n7967348.htm