### 程万军：“史上最强外敌”怎五十年未征服中国？

---

#### [首页](../../../..?n7962359) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n7962359) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n7962359) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n7962359) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n7962359) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n7962359)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年06月04日讯】自1894年甲午战争，日本即拉开了对中国的吞弑大幕，到1945年全面侵华战争结束，时光整整过去了半个世纪五十年，最后的结果：中国未亡，日本束手。
 </p>
 <p>
  虽然中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E6%97%A5%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   抗日战争
  </ok>
  的性质以今天的历史眼光看，与以往中国汉民族王朝抗击游牧民族对中原的征服不同，但就反征服战争的敌对结果而言，却可有一比。在华夏文明的历史变迁中，宋亡于蒙古，明亡于建州女真确是事实。然而，民国却没有亡于日本。这是为什么？难道是日军的战斗力不够强大吗？
 </p>
 <p>
  就规模而论，日本对中国的侵略，是有史以来，中原所遭遇的外敌入侵规模最大的。蒙古灭南宋，史称正宗的蒙古铁骑不到5万；建州女真灭大明，八旗兵仅6万，而日本侵华，共派出百万大军。
 </p>
 <p>
  除了规模之大，还有惊人战果。众所周知，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%A4%A7%E6%88%98.html">
   第二次世界大战
  </ok>
  虽由德国发动，但在二战中“开疆拓土”方面收获最大的国家却是日本。我们现在看日本地图，其领土与在甲午战争前基本没有变化，都在37万平方公里左右。而在七十年多前，“大日本帝国”的“版图”相当惊世。日本的“版图”扩大，是从19世纪末发动甲午战争开始，之后五十年，一发不可收拾，日军先后占领了朝鲜、琉球、库页岛、千岛群岛、台湾岛、中国大部。二战爆发后，东南亚大部分国家，如马来亚、泰国、菲律宾也尽为日军盘踞。太平洋十几个国家和地区，悉属日本势力范围，太阳旗招摇千万里。
 </p>
 <p>
  如今网上仍可搜到二战时期日本绘制的“大日本帝国
  <strong>
   ”
  </strong>
  全盛时的“疆域
  <strong>
   ”
  </strong>
  ，加上广阔海洋大陆架，日本甚至达到了“三分天下
  <strong>
   ”
  </strong>
  。
 </p>
 <p>
  可以说，他们是中国遭遇的史上最强外敌。
 </p>
 <p>
  这一点，在日本全面侵华、中日军队“血战上海
  <strong>
   ”
  </strong>
  的淞沪会战中，可窥一斑。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%86%9B.html">
   国军
  </ok>
  战区司令李宗仁在回忆录中曾这样记载战况：
 </p>
 <p>
  “牺牲的壮烈，在中华民族抵御外侮的历史上，鲜有前例。
  <strong>
   ”
  </strong>
 </p>
 <p>
  当时，中国抵抗的军队分三路，总计参战军队50个师，70余万人，全系
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9B%BD%E5%86%9B.html">
   国军
  </ok>
  精锐。而参战日军共9个师团和2个旅团，仅30万人。然而结果让人震惊：仅以其中最精锐的中国军队第98师为例，在仅仅18天的作战中，伤亡达4960人，几乎占全师兵力的62%；阵亡的营级以下军官约200人。还有一个精锐第8师参战近3星期，全师作战人员从参战时的8000余人减员至700人。精锐第78师467团迎击渡河日军，1个连在10分钟内就全部阵亡！
 </p>
 <p>
  即便日军遭受中国军队伏击，其反击能力也不容小觑。我们在国产抗战片中，经常可见类似战景：中国抗日军队包围了日伪军，取得最后胜利时，跪地求饶的大都是伪军，而日本兵则负隅顽抗，以战死或剖腹自杀收场。
 </p>
 <p>
  无疑，他们是“不怕死
  <strong>
   ”
  </strong>
  的军队。日本人的这种“不怕死
  <strong>
   ”
  </strong>
  的精神，在对外战争中发挥了不可估量的“野性作用
  <strong>
   ”
  </strong>
  。关于日军的作战特点，西方人认识得更透彻，他们以两字概况：残暴。以残暴见长的军队，没有理智，其战斗力可怖。二战时“一对一
  <strong>
   ”
  </strong>
  美军都怵日军。太平洋战争爆发后，美国大兵初与日本交战时，其实是带有一定程度的恐惧心态，如果论及“一对一
  <strong>
   ”
  </strong>
  的格斗，美国大兵心有余悸，因为跟日本人一打仗，他发现日本人根本就不是人，全都是野兽，个个视死如归。
 </p>
 <p>
  这样一支百万野兽集团来到中国，是想一口吞没中国，定会给中国带来一场空前灾难。
 </p>
 <p>
  灾难确实降临了，日军全面侵华后，仅八年就将2000万中国人生命吞噬。
 </p>
 <p>
  但他们吞下中国了吗？战争的最后结果又如何呢？
 </p>
 <p>
  近八十万日军在中国成了炮灰。
 </p>
 <p>
  日本权威历史学家伊藤正德在他的著作《帝国陆军史》中，记录二战阵亡在中国的日军，共计78万9370人。另据中方1946年统计，国民政府军总计损失365万0465人，两厢比较，中日军队死亡比例基本上是1：5。
 </p>
 <p>
  这个比例，大大小于华夏历代对外战争与敌伤亡对比。如果以往中原历朝华夏军队以这个比例杀伤来犯之敌，那么总人口极其有限的外敌，不仅半个中国都不可能拿去，而且还有可能反被华夏征服。
 </p>
 <p>
  抗战八年，外敌是有史以来最强侵略者，但中国却没有被征服，华夏民族靠什么抗住了日本的吞食？其中缘由，颇值深思。
 </p>
 <p>
  历史不可比：新中华反征服之“五大精神利器
  <strong>
   ”
  </strong>
 </p>
 <p>
  抗战时的华夏人，具有五个“反征服精神利器
  <strong>
   ”
  </strong>
  ，乃任何历史时期不可比。
 </p>
 <p>
  其一，国势不可比。
 </p>
 <p>
  以往中原反征服历史时期，均是国势衰微，或者政治腐败透顶，或者内乱乱到了京城。而民国时的中国，虽然也有内战和腐败，但毕竟不同封建王朝的不治之症，总的来说，共和政体不落伍，所以国势仍存上升空间。
 </p>
 <p>
  其二，凝聚力不可比。
 </p>
 <p>
  以往华夏历朝，由于统治者搞“家天下
  <strong>
   ”
  </strong>
  ，国民对国家没有责任心，因为他们不是国家的主人，没有主人感，何来责任心？此间道理，就像你在一个大房子里临时居住，住的是地铺，而且随时都可能被房主扫地出门，你会对这个房子有多少归属感？如果这个房子的产权证写着你的名字，那么即便不用别人特别交代你，你也会对它倍加爱惜。
 </p>
 <p>
  而在日军全面侵华时，国民政府虽然还有这样那样的问题，但也在一定程度上秉承了孙中山的遗训，相当一部分国民已经切身感受到“天下为公
  <strong>
   ”
  </strong>
  了。以往外敌进来前夕，国家内部往往已经四分五裂，分崩离析，没有一个号令天下的统一政府、统一指挥。但这一次，外敌入侵，国内空前抱团。各个党派同仇敌忾，自愿接受国民政府领导，形成了统一政府统一指挥、凝聚力空前的国民军抗日武装。所以，日军“分化瓦解，以华制华
  <strong>
   ”
  </strong>
  的策略，比起过去中国的外敌“企划
  <strong>
   ”
  </strong>
  ，效果就差了很多。
 </p>
 <p>
  其三，士人之气不可比。
 </p>
 <p>
  以往华夏外患来临时，文人士大夫群虽然也出现死烈之士，但大多数还是贪生怕死。而民国抗战时期，广大知识份子也面临着“下跪
  <strong>
   ”
  </strong>
  与“拼命
  <strong>
   ”
  </strong>
  选择。在只有“下跪
  <strong>
   ”
  </strong>
  与“拼命
  <strong>
   ”
  </strong>
  两条路可供选择时，一部分人选择了下跪，一部人选择了拼命，知识份子群中后者的比例大于前者。这是中国人贫血与热血共存的时代，是盛产“汉奸文人
  <strong>
   ”
  </strong>
  的时期，也是“非常文人
  <strong>
   ”
  </strong>
  英雄辈出的时代。“文人持剑
  <strong>
   ”
  </strong>
  再次成为时代风景，文化人投笔从戎，青年学生沙场效命。抗战中期的中国军队仿佛又回到了大唐时代，良家子弟和知识青年组成的军队，素质与战斗意志明显提升。
 </p>
 <p>
  其四，世势不可比。
 </p>
 <p>
  以往华夏受侵，因为中国自成一体，没有世界大家庭的救助，所以彼时中国即便灭亡，国际形势也未必发生巨大变化。而民国时期中国则不同，辛亥革命后中国初入世界流，已经成为世界大家庭一员。中国战场即便不因后来二战全面爆发而得到盟军支援，也会随着抗日的正当性，而逐步得到世界正义力量的道义与物质援助，这是以往“自成一统
  <strong>
   ”
  </strong>
  孤立的中原封建王朝望尘莫及的。
 </p>
 <p>
  其五，最要紧的，也是对上述四条的升华：汉魂满血启动。
 </p>
 <p>
  以往华夏被征服历史时期，汉魂已被苟安割断，而民国时的汉魂，却被战争迅速点燃。
 </p>
 <p>
  二战时期的中国，无法像一战那样独善其身、隔岸观火。二战的东方大幕就在中国拉开，作为东方主战场，中国必须在世界同盟中作出抉择和表现。
 </p>
 <p>
  结果，国际社会见到的是一个“从未见过的中国
  <strong>
   ”
  </strong>
  。学生如此爱国，文人如此勇敢，军人如此善战，汉民族如此团结……这个样子的中国，令国际社会瞠目，最终免于被征服的悲命。
 </p>
 <p>
  <strong>
   ──
  </strong>
  转自作者博客
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/6/3/n7962359.htm