### 林辉：还原中共“英雄模范”之叶挺

---

#### [首页](../../../..?n8041674) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8041674) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8041674) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8041674) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8041674) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8041674)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年06月27日讯】“为人进出的门紧锁着，为狗爬出的洞敞开着，一个声音高叫着──爬出来吧，给你自由！”很多四十岁以上的人对于这个诗句并不陌生，其作者正是中共新四军将领
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B6%E6%8C%BA.html">
   叶挺
  </ok>
  。
 </p>
 <p>
  <strong>
   死于空难
  </strong>
 </p>
 <p>
  根据中共官方的说法，1946年4月8日，出狱不久的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8F%B6%E6%8C%BA.html">
   叶挺
  </ok>
  乘飞机由重庆回延安，飞机在山西兴县黑茶山附近失事，遇难身亡，同机遇难的还有中共中央秘书长王若飞、博古（秦邦宪）、邓发等中共重要领导人以及叶挺39岁的妻子李秀文、9岁的女儿叶扬眉和3岁的幼子阿九，还有4名美军机组人员。
 </p>
 <p>
  对于叶挺等人空难的始作俑者，中共最初称是天气原因，但事实是，空难的制造者乃是毛泽东和周恩来。据披露，在飞机途中加油时，周恩来命人把飞机的磁罗盘和压力高度表线路破坏，致使飞机撞山，无一人生还。
 </p>
 <p>
  而制造空难的重要原因是毛不能容忍任何人与他分享权力，因此要除掉对其构成潜在威胁的王若飞。王若飞是抗战胜利后，与毛、周一起赴重庆同国民党谈判的中共代表，其在中共党内比毛的资格老。为了除掉王若飞一人，其他人也不能留活口。叶挺夫妇和孩子的命运也由此注定。或许是因为做了亏心事，空难中的王若飞、叶挺都被中共列入了“英雄模范”人物的行列。
 </p>
 <p>
  <strong>
   叶挺长子的不解之谜
  </strong>
 </p>
 <p>
  关于“四八”空难，当时的中共新华社新闻电讯称：“1946年4月8日下午二时左右，在晋西北东南因大雾笼罩，飞机驾驶员难辨方向，故使飞机撞毁在黑茶山上，王若飞等同志全部遇难。” 黑茶山只有2000多米高度，可以飞6000多米高的飞机由于高度表失灵，在2000多米撞山，确实十分蹊跷。
 </p>
 <p>
  叶挺长子叶正大说：“后来听谭局长讲，在遗物中有一份迷失方向的电报稿。但当时西安北上沿途及延安的天气并不坏，美方机长又是佩戴有飞虎臂章的飞行员。这些，一直在我内心存疑，成了一个不解之谜。”
 </p>
 <p>
  1951年，从苏联留学回来的叶正大有机会当面问了周恩来这个疑问，周否定了天气原因说，称是国民党制造的，“利用特务在飞机仪表上做点手脚很容易”。自此，叶正大被周恩来蒙骗了半个多世纪再不曾找过真正的凶手。
 </p>
 <p>
  <strong>
   叶挺与皖南事变真相
  </strong>
 </p>
 <p>
  早年加入国民党，后在1924年加入中共的叶挺，曾在1927年国民党“清党”后参加过中共组织的南昌暴动、广州暴动，失败后流亡德国、法国等国长达5年时间。1933年回国，1937年抗日战争爆发后，国共合作，叶挺出任国民革命军新编第四军军长，并被授予中将军衔。
 </p>
 <p>
  1941年的“皖南事变”中，叶挺即是主角之一。当时，国民党何应钦、白崇禧以国民政府军事委员会的名义，强令黄河以南的新四军、八路军在一个月内全部撤到江北，中共在拖延了不少时日后，于1941年1月4日下令新四军军部及所属的支队9000多人由云岭出发北移。在行至皖南泾县茂林时，遭到国民党军8万多人的伏击，新四军除2000人突围外大部分被俘或阵亡。军长叶挺与国民党军队谈判时被扣押，项英、周子昆被中共内部叛徒杀害。
 </p>
 <p>
  显而易见，不争的事实是：国民党军队的确伏击了新四军，导致其遭受重创。但是原因何在？
 </p>
 <p>
  众所周知，1936年12月张学良、杨虎城发动西安军事政变后，蒋介石被迫与近于被消灭的中共建立了抗日民族统一战线。根据国共达成的协定，中共红军游击队开始接受国民政府改编而集结成为新四军，并接受最高军事委员会统一指挥。换言之，新四军在编制上属于战区司令长官顾祝同领导。
 </p>
 <p>
  可是，拿着国民党军饷的新四军却听命于延安的毛泽东和中共。按照毛和中共的指示，新四军只需图扩张和发展，如有人妨碍和阻止新四军的发展与扩张，能坚决消灭者则坚决的消灭之；新四军只准相机袭击伪军和只在需要时才允许迎击小股日军。
 </p>
 <p>
  秉承着这样的命令，新四军自成立以来，就从来只图发展和扩张，从来只打友军，不打日军，甚至拒绝听从国民党的命令。
 </p>
 <p>
  可以说，新四军非但没有与日本侵略者打过一仗，而且纯粹是打内战的先锋，甚至在后来成为中共通敌卖国的主要执行者。作为军长的叶挺又如何可以说得上是一个爱国者？
 </p>
 <p>
  皖南事变后，蒋介石发表讲话，明确指出，此次不过是“整饬军纪的问题”，“凡违令乱纪的军人，在所必惩，至于称兵作叛，袭击友军，侵占防地，妨害抗战的军队，更必然的须解散。这是抗战治军的天经地义……”而当时著名的民营报纸《大公报》对此也有过较为公正、平实的报道，称“就军纪军令以言，统帅部的处置是无可置议的”。
 </p>
 <p>
  <strong>
   叶挺的悲剧
  </strong>
 </p>
 <p>
  然而，皖南事变后，中共却借此大叫冤枉，将“千古奇冤、江南一叶”的天大谎言洒遍全国，并流毒至今。其实，如果你有机会去皖南一游，不妨听听当地老一辈人所言：“哪里是国民党打共产党，是共产党把国民党打火了，才挨的打。”因此，叶挺坐牢一点也不冤枉。
 </p>
 <p>
  可叹的是，出狱后的叶挺依然没有认识到中共的无耻，并在不久后踏上了毛、周刻意安排的死亡之旅，而这样的悲剧又何止发生在叶挺一人身上？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/6/27/n8041674.htm