### 文史漫谈：妒嫉之心 害人害己

---

#### [首页](../../../..?n8051221) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8051221) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8051221) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8051221) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8051221) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8051221)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年06月30日讯】康熙帝在《庭训格言》中有这样的话，训曰：“凡人持身处世，惟当以恕存心。见人有得意事，便当生欢喜心；见人有失意事，便当生怜悯心。此皆自己实受用处。若夫忌人之成，乐人之败，何与人事？徒自坏心术耳。古语云：‘见人之得，如己之得。见人之失，如己之失。’如是存心，天必佑之。”
 </p>
 <p>
  这段话的大意是讲，一个人立身处世，应有
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%BD%E5%AE%B9.html">
   宽容
  </ok>
  之心。看见别人有得意的事情，就应该为他高兴；看见别人有失意的事情，就应该对他表示怜悯、同情。其实这种心态对自己也很有好处。如果一个人只知道
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A6%92%E5%AB%89.html">
   妒嫉
  </ok>
  别人的成功，对别人的失败幸灾乐祸，那怎么能和别人一起共事呢？只是坏了自己的心思罢了。古人说过：“看到别人有所得，就如同自己有所得；看到别人有所失，就如同自己有所失。”存有这种心思的人，上天一定会保佑他。
 </p>
 <p>
  与人相处，因为他人在某些方面超过了自己，便耿耿于怀，心理失去了平衡，有甚者因
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A6%92%E5%AB%89.html">
   妒嫉
  </ok>
  而生恶念行恶事来构陷谋害他人。因妒嫉而生的后果是严重的，害人害己，迫害他人的同时也注定了自己的下场。古人常说，“命里有时终须有，命里无时莫强求”。别人得到的，而自己没有得到，不必因此介怀而愤愤不平，努力的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BF%AE%E5%85%BB.html">
   修养
  </ok>
  品德，多行善事，必有善报，何必为了个人利益的得失而心难平、行恶事呢。历史告诉我们因妒嫉行凶行恶而带来的恶果是惨重的，让我们一起来借鉴有关的历史典故吧。
 </p>
 <p>
  <strong>
   庞涓因妒害孙膑最终兵败身亡
  </strong>
 </p>
 <p>
  孙膑曾经和庞涓一道学习兵法。庞涓奉事魏国以后，当上了魏惠王的将军，却知道自己的才能比不上孙膑，就秘密地把孙膑找来。孙膑到来，庞涓害怕他比自己贤能，忌恨他，就假借罪名砍掉他两只脚，并且在他脸上刺了字，想让他隐藏起来不敢抛头露面。齐国的使臣来到大梁，孙膑以犯人的身份秘密地会见了齐使，进行游说。齐国的使臣认为他是个难得的人才，就偷偷地用车把他载回齐国。
 </p>
 <p>
  后来魏国攻打赵国，赵国形势危急，向齐国求救。齐威王打算任用孙膑为主将，孙膑辞谢说：“受过酷刑的人，不能任主将。”于是就任命田忌做主将，孙膑做军师，坐在带蓬帐的车里，暗中谋划。田忌想要率领救兵直奔赵国，孙膑说：“想解开乱丝的人，不能紧握双拳生拉硬扯；解救斗殴的人，不能卷进去胡乱搏击。要扼住争斗者的要害，争斗者因形势限制，就不得不自行解开。如今魏赵两国相互攻打，魏国的精锐部队必定在国外精疲力竭，老弱残兵在国内疲惫不堪。你不如率领军队火速向大梁挺进，占据它的交通要道，冲击它正当空虚的地方，魏国肯定会放弃赵国而回兵自救。这样，我们一举解救了赵国之围，而又可坐收魏国自行挫败的效果。”田忌听从了孙膑的意见。魏军果然离开邯郸回师，在桂陵地方交战，魏军被打得大败。这就是中国历史上的著名经典战役“围魏救赵”。
 </p>
 <p>
  十三年后，魏国和赵国联合攻打韩国，韩国向齐国告急。齐王派田忌率领军队前去救援，径直进军大梁。魏将庞涓听到这个消息，率师撤离韩国回魏，而齐军已经越过边界向西挺进了。孙膑对田忌说：“那魏军向来凶悍勇猛，看不起齐兵，齐兵被称作胆小怯懦，善于指挥作战的将领，就要顺应着这样的趋势而加以引导。兵法上说：“用急行军走百里和敌人争利的，有可能折损上将军；用急行军走五十里和敌人争利的，可能有一半士兵掉队。命令军队进入魏境先砌十万人做饭的灶，第二天砌五万人做饭的灶，第三天砌三万人做饭的灶。”庞涓行军三日，特别高兴地说：“我本来就知道齐军胆小怯懦，进入我国境才三天，开小差的就超过了半数啊！”于是放弃了他的步兵，只和他轻装精锐的部队，日夜兼程地追击齐军。孙膑估计他的行程，当晚可以赶到马陵。马陵的道路狭窄，两旁又多是峻隘险阻，适合埋伏军队。孙膑就叫人砍去树皮，露出白木，写上：“庞涓死于此树之下。”于是命令一万名善于射箭的齐兵，隐伏在马陵道两边，约定说：“晚上看见树下火光亮起，就万箭齐发。”庞涓当晚果然赶到砍去树皮的大树下，看见白木上写着字，就点火照树干上的字，上边的字还没读完，齐军伏兵就万箭齐发，魏军大乱，互不接应。庞涓自知无计可施，败成定局，就拔剑自刎，临死说：“倒成就了这小子的名声！”齐军就乘胜追击，把魏军彻底击溃，俘虏了魏国太子申回国，孙膑也因此名扬天下。
 </p>
 <p>
  庞涓在军事才能上不如孙膑，他因妒嫉之心，耍手段、残害同门，竟然砍掉孙膑的双脚和在他的脸上刺字，我们可以看到庞涓的阴狠毒辣。而庞涓所作的这一切的根源，就是他的妒嫉之心，他因嫉生恨，因恨而生恶念，因恶念而最终行凶。后来发生的桂陵之战和马陵之战中，孙膑发挥了他卓越的军事才能。庞涓败在孙膑的军事计策上，庞涓兵败身亡。然而，庞涓临死都没有悔悟，他到死都还要计较孙膑会名扬天下，临死都怀着深深地妒嫉之心。可以说，除了庞涓的军事能力不如孙膑外，害死他的另一主因是他自己的妒嫉之心。
 </p>
 <p>
  《荀子‧不苟》上说：“君子能则
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%BD%E5%AE%B9.html">
   宽容
  </ok>
  易直以开道人，不能则恭敬繜绌以畏事人；小人能则倨傲僻违以骄溢人；不能则妒嫉怨诽以倾覆人。”君子有才能，就宽宏大量平易正直地来启发引导别人；没有才能，就恭恭敬敬谦虚退让来小心侍奉别人。小人有才能，就骄傲自大邪僻背理地来傲视欺凌别人；没有才能，就嫉妒怨恨诽谤来倾轧搞垮别人。庞涓和孙膑的这段史实很好的诠释了小人的妒嫉之心最终会害人害己，下场是悲惨的。以史为训诫，从这段历史可以看到，做人就要做个坦坦荡荡的君子，正大光明的生活；不要做个阴险的小人，因妒嫉而在阴暗的角落里营谋来害别人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   李林甫嫉贤妒能
  </strong>
  <strong>
   “口蜜腹剑”最终身死家灭
  </strong>
 </p>
 <p>
  李林甫的城府极深，人们难以摸透他的心思；他善于当面奉承，而暗中陷害，从来不露声色。凡与唐玄宗关系亲密的人，开始时他总是接近拉关系，等到地位权势稍微接近他时，就千方百计地除掉。
 </p>
 <p>
  开元二十四年（736年），唐玄宗欲为朔方节度使牛仙客加实封，并让他兼领尚书。张九龄认为牛仙客学识不高，极力劝阻，引起玄宗不悦。李林甫私下言道：“只要有才识，何必满腹经纶。天子用人，有何不可。”唐玄宗后以结党为由罢去张九龄、裴耀卿的宰相之职，任命李林甫、牛仙客为宰相。李林甫被授为中书令、集贤殿大学士、修国史。后来，监察御史周子谅奏称牛仙客非宰相之才，被玄宗杖杀。李林甫又趁机进言，称周子谅是张九龄所引荐。张九龄又贬荆州长史。
 </p>
 <p>
  李林甫又对权位日盛的杨慎矜起了猜忌之心。他引荐王鉷为御史中丞，将其视为心腹。王鉷素受杨慎矜轻鄙，对他怀恨在心，便在李林甫的挑拨下制造流言，称杨慎矜是隋炀帝玄孙，勾结术士，密藏谶书，图谋恢复隋朝。唐玄宗大怒，将杨慎矜下狱，命三司会审。李林甫还栽赃陷害，命殿中侍御史卢铉袖藏谶书，称是在杨慎矜家中搜出。最终，杨慎矜被族灭。天宝八年（749年），咸甯太守赵奉章揭发李林甫罪状二十余条。结果罪状尚未呈上，李林甫便已知晓，命御史台将其逮捕，以妖言之罪杖毙。
 </p>
 <p>
  《资治通鉴·唐纪三十一》记载：李林甫为相，凡才望功业出己右及为上所厚、势位将逼己者，必百计去之；尤忌文学之士，或阳与之善，啖以甘言而阴陷之。世谓李林甫“口有蜜，腹有剑”。(译文大意，李林甫担任宰相，对于朝中百官凡是才能和功业在自己之上而受到玄宗宠信或官位快要超过自己的人，一定要想方设法除去，尤其忌恨由文学才能而进官的士人。他表面和善，言语动听，却在暗中阴谋陷害。世人都称他是“口有蜜，腹有剑”。)
 </p>
 <p>
  唐玄宗曾在勤政楼垂帘观看乐舞。兵部侍郎卢绚以为玄宗已经离去，便扬鞭策马从楼下缓缓而过。他风度翩翩，玄宗赞美不已。李林甫得知，担心卢绚被玄宗重用，便将卢绚的儿子召来，对他道：“你父亲素有名望，岭南道的交州广州等地现在缺乏有能力的官员，陛下有意让你父亲前去。如果他不肯远赴岭南，肯定会被贬官。我给你出个主意，不如让他到东都洛阳去做太子宾客或太子詹事，这也是清贵显职。”卢绚果然不肯前往岭南，便按照李林甫的建议，主动到洛阳任职。李林甫又恐怕违背众望，便任命他为华州刺史，不久又奏知玄宗，称其患病不能理事，将他贬为詹事、员外同正。
 </p>
 <p>
  唐玄宗曾问李林甫：“严挺之现在在哪里，这个人还可以用。”严挺之之前被贬出朝廷，这时正在绛州担任刺史。李林甫担心他重新受到重用，便召见其弟严损之，道：“陛下非常敬重你哥哥，何不让你哥哥上书，就说得了风疾，请求回京就医。这样他就可以回到朝中了。”严挺之不知是计，果然按他的建议上书玄宗。李林甫拿到他的奏疏后，对玄宗道：“严挺之年事已高，近来又患风疾，应该给他一个闲散官职，让他安心养病。”玄宗嗟叹良久，将严挺之打发到洛阳担任詹事。
 </p>
 <p>
  李适之拜相后与李林甫争权，但因性格粗疏，常中李林甫的圈套。李林甫曾对李适之道：“华山有金矿，开采可以富国，皇帝还不知道。”李适之便在一日上朝时，将华山金矿奏知唐玄宗，玄宗又询问李林甫。李林甫道：“臣早就知道，但是华山是陛下本命山，乃王气所在，不宜开凿，臣便没有提及。”唐玄宗认为李适之虑事不周，恼怒的对他道：“你以后奏事时，要先与李林甫商议，不要自行主张。”李适之从此逐渐被疏远。
 </p>
 <p>
  杨国忠后来得势，李林甫又想借机排挤除掉杨国忠。唐玄宗那时更信任杨国忠，李林甫得知，愤愦发病，后来病情加剧，很快就病逝了。天宝十二年（753年），杨国忠与安禄山合谋，诬告李林甫与叛将阿布思约为父子，同谋造反。安禄山还派阿布思部落的降将入朝作证。唐玄宗命有司审理。李林甫的女婿杨齐宣担心自己受到牵连，便附和杨国忠，出面证实。当时，李林甫尚未下葬，被削去官爵，抄没家产。诸子被除名流放岭南、黔中，亲党中则有五十余人被贬。唐玄宗还命人劈开李林甫的棺木，挖出口内含珠，剥下金紫朝服，改用小棺以庶人之礼安葬。
 </p>
 <p>
  李林甫的嫉贤妒能可以说是做到了极致，因他被贬或者被杀的官员非常多。“善有善报，恶有恶报”，李林甫的下场真实体现了此言不虚；走到人生尽头的李林甫可能没有想到，在他人生谢幕的时候会如此凄凉悲惨，真是善恶到头终有报啊。李林甫的妒嫉之心、“口蜜腹剑”，也在中国的史书中留下了恶名，妒嫉之心真的是害人不浅啊。
 </p>
 <p>
  《朱子治家格言》中有言，“人有喜庆，不可生妒忌心；人有祸患，不可生喜幸心。”他人有了喜庆的事情，不可有妒忌之心；他人有了祸患，不可有幸灾乐祸之心。以史为鉴，妒嫉之心不可不去，因为以妒嫉而生的恶果是很大的，越是位高权重的人，他因妒忌之心行事所导致的恶果越大，造成的影响越恶劣，害人终害己，这种人的下场也是显而易见的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </p>
 <p>
  妒嫉之心，害人害己。历史一次次告诉我们以此为鉴，做人要摒弃妒嫉之心，堂堂正正、正大光明，天必佑善人。那些蝇营狗苟、弄权使诈、构陷他人的人是没有好的结局的。以平衡的心态与人和善相处，努力
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BF%AE%E5%85%BB.html">
   修养
  </ok>
  自身，不为一时的得失而丧失理智去行恶事，这样的人生会更祥和成功。
 </p>
 <p>
  <strong>
   文献参考及出处
  </strong>
 </p>
 <ol>
  <li>
   康熙皇帝爱新觉罗·玄烨，《庭训格言》，清
  </li>
  <li>
   司马迁，《史记·卷六十五·孙子吴起列传》，西汉
  </li>
  <li>
   刘昫等，《旧唐书·李林甫传》，后晋
  </li>
  <li>
   司马光主编，《资治通鉴·唐纪》，北宋
  </li>
  <li>
   朱柏庐，《朱子治家格言》，明末清初
  </li>
 </ol>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/6/30/n8051221.htm