### 积善仁爱 得以厚报

---

#### [首页](../../../..?n8087731) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8087731) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8087731) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8087731) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8087731) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8087731)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年07月11日讯】《群书治要》卷三十五中记载，“山致其高，而云雨起焉。水致其深，而蛟龙生焉。君子致其道，而德泽流焉。夫有阴德者，必有阳报。有隐形者，必有昭名。”
 </p>
 <p>
  这段话的大意是，山达到了一定的高度，就会兴起云雨。水达到了一定的深度，就会有蛟龙出没。君子达到了高尚的道德修养，其仁德恩惠就会流布四方。暗中施恩于人的人，一定会得到明显的回报。有人所不知的高尚品行的人，日后一定会有显着的名声。
 </p>
 <p>
  行善是难以用金钱价值来衡量的，善行对生命的深远影响和意义是重大的。行善本身并不是为了引起他人关注，但是善行一定会为行善者带来厚报和福泽。慈爱仁德可以匡扶正义，让人如沐春风，感化他人。播下善的种子，必有善的回报。“为善最美，行善最乐”。“天地无私，为善自然获福”。在中国的北魏时期，有这样一位大臣，他仁爱
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%AF%E5%96%84.html">
   积善
  </ok>
  ，他的品格善行受百姓和皇帝的推崇，青史留美名。展开历史的画卷，我们一起去了解他的人生轨迹和事迹。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AB%98%E5%85%81.html">
   高允
  </ok>
  （390年—487年）是南北朝时期北魏大臣，著名文学家。高允少年丧父，大器早成，气度非凡，初为郡功曹。神麚四年，高允成为中书博士，迁中书侍郎，参修国记，教导太子。文明太后称制，拜高允为中书令、封咸阳公，加号镇东将军；出为散骑常侍、征西将军、怀州刺史。高允历仕五朝，太和十一年（487年）去世，年九十八，追赠侍中、司空公、冀州刺史、将军，谥号文。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%AB%98%E5%85%81.html">
   高允
  </ok>
  笃信佛法，深信因果轮回报应。他积德行善，仁爱宽厚，乐善好施，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A3%E7%9B%B4%E8%AF%9A%E5%AE%9E.html">
   正直诚实
  </ok>
  ，救人于危难。高允一生长寿安康，富贵荣显。高允在世时，受百姓敬仰爱戴，受国君信任委以大任，受朝臣称赞尊重，他声名远播，德流四方。高允死后又得到追赠加封，所获荣宠无限，子孙后代德才兼备、享有富贵、出仕为官的也有多人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   大器早成为官贤明
  </strong>
 </p>
 <p>
  高允少年丧父，大器早成，有神奇的气度，清河人崔玄伯见到他十分惊异，感叹说：“高子黄中内润，文明外照，必为一代伟器，我只担心自己不能亲眼见到。”高允十来岁时，为祖父奔丧还归本郡，家中财产都让给两个弟弟而自己身归沙门，取名法净，不久又还俗了。高允喜好文学，担笈负书，千里求学。高允博通经史、天文、术数，尤其爱好《春秋公羊传》。郡中召他为功曹。
 </p>
 <p>
  神麚三年（430年），魏世祖的舅舅阳平王杜超任征南大将军，镇守邺城，任命高允为从事中郎，当时他已有四十多岁了。杜超因为春天快到而诸州囚犯多不能判决，于是上表让高允与中郎吕熙等人分头前往各州，共同评决狱事。吕熙等人都因贪污枉法获罪，惟有高允因清廉公正而得到嘉赏。杜超幕府解散之后，高允回家教书，受其学业的有一千多人。神麚四年（431年），他与卢玄等人一起被征召，拜为中书博士。迁任侍郎，与太原张伟二人都以本官兼任卫大将军、安乐王拓跋范从事中郎。拓跋范是太武帝的宠弟，西镇长安，高允辅佐他很得当，秦地人很是称赞他。
 </p>
 <p>
  <strong>
   劝谏皇帝为民造福
  </strong>
 </p>
 <p>
  太武帝曾召高允一起讨论刑政，高允的言论很得太武帝赏识。帝问高允说：“政事千头万绪，什么是第一位的？”当时，魏朝多禁封良田，又京城中游民很多。高允因此说：“臣少时微贱，所了解的只有田耕之事，请让臣说一说农事。古人说：一里方圆的范围可以辟田三顷七十亩，百里方圆则有田三万七千顷。如果农人勤耕，则每亩可增粮三斗，不勤则损失三斗。方圆百里增加减少的数量，合计有粮二百二十二万斛，何况天下如此之广呢？如若公私都有粮食储备，即使遇上荒年，那又有什么可忧虑的呢？”太武帝很欣赏他的说法。于是废除田禁，全部把它们交给老百姓。
 </p>
 <p>
  给事中郭善明，性格十分机巧，老想呈显自己的才能，劝文成帝建造宫殿。高允劝谏说：“我听说太祖道武皇帝平定了天下后才开始兴修都邑。他一旦有所修造，不是农闲之季，绝不兴工。现在建国已经很久了，宫室也已经完备了。永安前殿完全可以用来接受万国的朝贺，西堂的温室也可以用来让圣上休息，紫楼台高可以用来观望远近。如果要再修更壮丽的宫室，也应当慢慢地准备，不可急于求成。估计砍材运土以及各种杂役就需两万多人，成年人做工，老少供饭，就合四万人半年才成。古人言：一夫不耕就有人会挨饿，一妇不织就有人会受冻。何况是数万之众无法从事耕织生产，他们所要耗费花销，实在太多了。往古时推论再来验证现在，必然有借鉴之效啊，希望皇上认真思考。”文成帝接纳了他的意见。
 </p>
 <p>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AD%A3%E7%9B%B4%E8%AF%9A%E5%AE%9E.html">
    正直诚实
   </ok>
   免灭族大难仗义直言救数千人命
  </strong>
 </p>
 <p>
  太平真君十一年（450年），崔浩因写《国记》涉嫌讥讽皇族下狱，高允在中书省值班。拓跋晃让东宫侍郎吴延召来高允，让他留宿宫内。第二天，拓跋晃入廷奏启太武帝，命高允随行。到宫门前，拓跋晃对高允说：“进去见皇上，我随你去。假如皇上有什么话问你，你就依我告诉你的应答。”高允说：“这是为的什么事呢？”拓跋晃说：“进去你就知道了。”就进去见太武帝。拓跋晃说：“中书侍郎高允自在臣宫中，臣与他相处多年，高允小心谨慎，臣很了解他。高允虽然与崔浩同事，但他身份微贱，只有听命于崔浩。臣请求宽恕他的性命。”太武帝召见高允，对他说：“《国记》都是崔浩所写的吗？”高允回答说：“《太祖记》，前著作郎邓渊所写。《先帝记》以及《今记》，为臣与崔浩一同写作。但是崔浩政事太多，只是总裁修订而已。至于注疏，为臣所作多于崔浩。”太武帝大怒说：“这比崔浩的罪行还严重，怎能留给生路！”拓跋晃说：“天威严重，高允是小臣，一时间迷乱失次。臣先前问他，他说都是崔浩写的。”太武帝问：“真像东宫太子说的那样？”高允说：“为臣才薄，谬参著作，犯触天威，罪应灭族，今天已到临死了，决不敢虚妄。殿下因为臣为他讲书时间很长，哀怜为臣，为臣求命。如皇上不问臣子，臣便没有这番话。既问了，臣如实对答，不敢丝毫迷乱。”
 </p>
 <p>
  太武帝对拓跋晃说：“正直，这也是人情所难，而你能临死不移，这就更难了！而且以实对君，真是忠贞的臣子。像你刚才这一番话，朕宁愿漏一有罪的人，也应该宽恕你。”高允竟得免罪。于是召崔浩到皇帝面前，让人诘问他。崔浩惶恐恍惚不能应答。高允事事申明，有条有理。当时太武帝愤怒至极，命令高允拟诏书，自崔浩以下、僮仆吏卒以上一百二十八人全部夷灭五族。高允表示怀疑而不拟诏，太武帝频频催办。高允请求再见一次皇上，然后再拟诏书。太武帝召见高允，高允说：“崔浩所犯，如还有别的罪，臣不清楚。如只是这一项罪行，还不至于被杀。”太武帝震怒，下令武士绑了他。拓跋晃又拜请。太武帝说：“如果没有这人招惹我，就该有数千人死了。”崔浩最终还是被灭了五族，其余的人都仅以身死（也就是改判自身死罪而不夷灭五族）。著作郎宗钦临受死刑时说：“高允仁恕心地，大概是圣人吧！”
 </p>
 <p>
  拓跋晃后来责备高允说：“为人应当把握时机，不知见好就收，学识又有什么益处？在那种时候，我从旁点拨你，你为什么不顺着点，让皇上那样动怒。现在我每每想起来，还心有余悸。”高允说：“为臣本是东野一介平凡书生，本来就无做官的打算。逢朝廷休明之期，应朝廷选士之举，为官凤池，参撰麟阁，尸素官荣，妨贤已久。大凡史书，都是帝王的实录，是将来的宝鉴，通过史书，今人可以观往，后人可以知今。所以言行举动，无不备载，所以人君应该谨慎从事。然而崔浩世受特殊恩遇，荣耀当时，他却辜负圣恩，自招毁灭。”“崔浩以蓬蒿之才，负朝廷栋梁之托，在朝廷无可称赞的节操，在私下里也无可称道，私欲淹没了他的公正廉洁，爱憎之情障蔽了他公理之心，这是崔浩的罪责。至于书写朝廷起居的事情，说国家得失的事实，这也是史书笔法的大体模式，没有什么违背。但为臣与崔浩其实是同参一事，死生荣辱，义无独顾。能有今天，实在是多亏殿下仁慈广大，违心苟免，不是为臣当初本意。”拓跋晃面容改观，称叹不已。
 </p>
 <p>
  <strong>
   触犯龙颜无惧“侃侃言说”
  </strong>
 </p>
 <p>
  高允经常直言进谏皇帝。文成帝从容听着他的话，有时即使有冲撞之处或者不想再听时，就让左右将他扶出去。遇有不便当朝说的，高允就请求私下相见。文成帝知道高允的意思，把左右摒退后再等待他，对他十分敬重，有时早晨进宫晚上出来，有时几日在宫里。
 </p>
 <p>
  文成帝曾对群臣说：“现在国家善恶，不能面陈而上表公开劝阻，这不是故意宣扬君主之错而表明自己的正确吗？像高允这样的人，才是忠臣啊。我有对错，经常正言面论，哪怕是我所不愿听的也要侃侃言说，不加避躲。我知道自己的过失而天下不知道他在规劝，这难道不是忠直嘛！你们在我左右，我不曾听到一句正论，但伺机见我高兴时求官乞职。你们持弓带刀侍奉我左右，等于是白白站立，却都做到公、王一职，这个人用笔帮助我匡正错误助益国家，官才不过做到一个郎中，你们就不自愧吗？”于是任命高允为中书令，仍兼著作郎。
 </p>
 <p>
  <strong>
   君主信任百姓爱戴美名远播
  </strong>
 </p>
 <p>
  文成帝曾到高允家中，只有草屋几间，布被麻袍，厨房中只有一点盐菜。文成帝叹息说：“古时的人有清贫到这样的吗？”立即赐给绵帛五百匹，粮食千斛，拜高允长子高忱为绥远将军、长乐太守。高允多次上表坚决推辞，文成帝不答应。起初同高允一同受到征召的游雅等大多已经官至侯爵，以及高允部下的官吏一百多人也都官至刺史二千石，而高允为郎中二十七年没有升过官，当时百官没有俸禄，高允常让自己的几个儿子砍柴采果来自己供养自己。当初，尚书窦瑾因事被杀，其子窦遵逃到山谷之中，其母焦氏被收进县官衙门，后因焦氏年老而得免受辱。窦瑾的亲朋故旧中没有人敢资助他。高允可怜焦氏年老，将其留在家予以保护，六年后，窦遵才得到恩赦。高允的品行大都如此。
 </p>
 <p>
  早年时，高允同游雅以及太原张伟同业友好，游雅曾作文评论高允，高允的为人被当时的人所推崇。文成帝非常敬重高允，通常不直呼他的名字，习惯称之为“令公”。于是“令公”的名号远播四方。
 </p>
 <p>
  和平六年（465年），文成帝去世，其子献文帝拓跋弘继位，当时献文帝年幼又在居丧之中，侍中、车骑大将军乙浑专权，图谋危及北魏朝政。天安元年（466年），冯太后诛杀乙浑，召高允到禁宫中参与谋断大事。高允上表请求恢复先朝的规章制度，建议规定各郡设立博士、助教、招生学生数量等，献文帝听从了他的意见，在郡府成立学校。皇兴年间（467年─471年），献文帝下诏让高允兼任太常，到兖州祭祀孔子庙，对高允说：“这次是检阅德行的行动，请不要推辞了。”后来高允跟随皇帝北伐，大胜而归。从文成帝到献文帝，军国的书信檄文，大多是高允所写。后来高允就推荐了高闾来代替自己。因高允有帮助讨论决定重大政策的功劳，晋爵为咸阳公，加封为镇东将军。
 </p>
 <p>
  高允不久被授任为持使节、散骑常侍、征西将军、怀州刺史。高允秋季巡视边境，询问百姓疾苦，到邵县后，发现邵公庙遭毁而未重新塑立，于是说：“邵公贤德，现在对他的庙毁坏而不修复，无法拜祭，想为善的人不就没有盼望了吗？”于是上表请求对邵公庙进行修葺。当时高允已经年近九十，仍在劝百姓注重学业，使风化相当地盛行。后来到正光年间，中散大夫、中书舍人常景追思高允，率领郡中故老，在野王的南边为高允立祠树碑，以为纪念。
 </p>
 <p>
  太和二年(478)，高允又因年老乞求回归故里，上了十多次奏章，皇上终究没有允许，于是因病告老还乡。第二年，皇上又下诏用舒适的车征召他，命令各州县沿途照料。到了都城，拜为镇军大将军、领中书监。高允坚决推辞没被允许，皇上让人扶搀他引入内殿，修改制定《皇诰》。后来皇上下诏让高允进殿时可以乘车，朝贺时可以不拜，又让高允商议制定律令。高允虽年近百岁，但他的志向知识并没有因之减少，仍然专心于自己的旧职，披阅史书。
 </p>
 <p>
  皇上又下令说：“高允年龄太大，也已经到了很危险的境地，但他家里贫困，养给供应很微薄，可以让乐部派一个乐队，每五天到高允那里去演奏，使高允心情愉快。”特地赐高允蜀牛一头，四望蜀车一辆，素几杖各一，蜀刀一口，又赐给珍奇食物，每到春秋季节经常送到他的住处。不久又命令朝廷负责膳食的职官，每逢初一、十五送去牛肉美酒，衣服绵绢，按月拨发。高允都将之分送给亲朋好友。当时的贵臣显门之后大都已成为高官，而高允的子弟都没有官爵，其清廉谦让到如此地步。后又迁升他为尚书、散骑常侍，经常请他入宫，备几杖，向他垂问国家政事。太和十年（486年），加封高允为光禄大夫，金章紫缓。朝之大议，都前来看望问候。
 </p>
 <p>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%AE%BD%E5%8E%9A%E4%BB%81%E4%B9%89.html">
    宽厚仁义
   </ok>
   长寿安康
  </strong>
 </p>
 <p>
  魏朝法律开始时很严苛，朝臣大多被杖罚过。高允经历了五代皇帝，出入三个省衙，五十多年，始终没有遇到过谴责与棒笞的处罚。当初，真君年间因狱讼新案太多，开始让中书用经义来决断疑案。高允根据律法评判行刑，三十多年，内外都称赞高允的公正公平。高允认为，官司的事关系到百姓的生命，常常感叹地说：“皋陶是至德的人啊，但是他的儿子英蓼却先死了。刘邦项羽之时，英布虽是犯人而能称王。经历世事很久，仍然可能会有犯法的危险，何况普通人怎么可能没有过错呢？”
 </p>
 <p>
  孝文帝曾在西郊处理事务，下诏让用皇帝所乘的马车接高允到西郊皇帝所在的板殿去观看风景，忽然马受惊狂奔，车翻人伤，伤及眼眉三处。孝文帝与冯太后派御医携药前往护理治疗，抚慰探望。负责驾车者将给予重罪，高允奏称自己并未受大伤，乞请免了驾车人之罪。以前曾命令中黄门苏兴寿负责搀扶高允，曾经在下雪时遇到猛犬而惊惧跌倒，扶他的人都十分害怕、高允安慰劝勉他们，不让上边闻知此事。苏兴寿称接待扶持高允共三年，没有发现高允有过忿怒的脸色，对人循循善诱，诲人不倦，昼夜手里常常拿着书，翻看吟咏，对亲友笃厚，对故旧思念，虚己待人，虽然地位高贵，但志向贫素淡泊，素来喜好音乐，每有歌唱人来为他歌舞演唱，他常常和着节拍而称赞。又很相信佛家之学，经常安排斋饭请僧人讲诵佛法，平生喜欢善行恶杀。生性又十分疏简，从不妄加交游。
 </p>
 <p>
  显祖平定青齐后，将其中有名望的大族之人迁移到代州。当时许多士人因流动迁移到这么远的地方，都饥寒交迫。迁来的人中，有许多是高允的妻族之人，都走到高允门前，高允把自己的财产全部拿出来用来赒济他们，慰问周到，人们没有不感谢他的仁厚的。高允又对这些迁移来的人根据不同才能上书请皇上任用。当时议论的人都认为刚归顺的人容易产生异心，高允说取材任能，不应当以此来压抑委屈他们。
 </p>
 <p>
  高允常对人言：“我任中书时有阴德曾救济恩治过百姓性命，如果阳报不差的话，我的寿命在百岁上。”太和十一年(487)正月高允去世，享年九十八岁。高允去世前十天左右，略有不舒适，但仍不愿卧床不起，呼请医生饮用汤药，出入行止，仍然吟咏不止。如此这样多日，夜间去世，家人都没察觉。去世后皇上下诏给绢一千匹，布二千匹，绢五百斤，锦五十匹，杂彩百匹，谷一千斛用做送葬之费。魏朝自初建国至此，存亡蒙赐赏的人没有一个人有过这么多，满朝人都认为这是莫大之荣。将要下葬时，追赠为侍中、司空公、冀州刺史、将军，爵位如故，谥号为文，赐给命服一袭。
 </p>
 <p>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </p>
 <p>
  高允信奉佛法，这对他的一生为人处世产生了深远的影响，他仁爱
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A7%AF%E5%96%84.html">
   积善
  </ok>
  的美德流芳千古。高允不畏惧触犯龙颜，正义劝谏为民请命，造福一方百姓；面对生死大难，他临危不惧，仗义直言营救数千人命；他注意礼教和推广传统文化，努力推行教育，教化一方民众；他身居高位，却清正廉洁，不谋私利，赢得世人的推崇；他执法评判行刑公平公正，内外称赞。善的力量是巨大的，读高允的传记有如沐春风之感，感慨良多。
 </p>
 <p>
  高允的事迹在史书中留下了浓重的笔墨，《魏书》对高允传记的书写非常详细。《魏书》中盛赞高允，“史臣曰：依仁游艺，执义守哲，其司空高允乎？蹈危祸之机，抗雷电之气，处死夷然，忘身济物，卒悟明主，保己全身。自非体邻知命，鉴照穷达，亦何能以若此？宜其光宠四世，终享百龄！有魏以来，斯人而已。僧裕学治有闻，聿修之义也。”
 </p>
 <p>
  行善，说起来容易，做起来不易；一时一事行善容易，一生一世行善不易。高允毕生行善积德，他的福泽深厚绵长。《菜根谭》上有言，“富贵名誉，自道德来者，如山林中花，自是舒徐繁衍”。世间的财富、地位和名声，如果是通过品行和修养所得，那么就像生长在山野的花草，自然会繁茂昌盛、绵延不断。高允的事迹让人深受启发，人们当及时行善，一生行善，善心常在，虽然不图回报，但是福泽一定是深厚的。“善恶报施，莫道竟无前世事；利名争竞，须知总有下场时。”富贵名利总有到头时，只有美好的善行美德才会长流人间，影响深远。“做个好人，心在身安魂梦稳；行些善事，天知地鉴鬼神钦。”人生及时当行善，让我们心存善念，努力实践吧。
 </p>
 <p>
  <strong>
   文献参考及出处
  </strong>
 </p>
 <p>
  1.魏徵等，《群书治要》，唐
 </p>
 <p>
  2.魏收等，《魏书·列传卷三十六》，北齐
 </p>
 <p>
  3.洪应明，《菜根谭》，明
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/7/11/n8087731.htm