### 太阳史家：罗马尼亚人民起义 共产党解体

---

#### [首页](../../../..?n8114397) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8114397) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8114397) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8114397) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8114397) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8114397)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年07月19日讯】国土面积：23.84万平方公里；人口：23 151 564 人（1989年）
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%B0%BC%E4%BA%9A.html">
   罗马尼亚
  </ok>
  成为一个独立国家始于1877年5月9日建立的罗马尼亚王国。
 </p>
 <p>
  第一次世界大战后奥匈帝国瓦解，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BD%97%E9%A9%AC%E5%B0%BC%E4%BA%9A.html">
   罗马尼亚
  </ok>
  王国领土扩张到瓦拉几亚（Wallachia）、布科维纳与比萨拉比亚等地区。1940年，苏联占领了罗马尼亚的领土比萨拉比亚和北布科维纳，该地区成为今日的摩尔多瓦与乌克兰的一小部分领土。因丧失国土，国王卡罗尔二世（Carol II）迫于压力于9月5日任命国防部长扬•安东内斯库（Ion Antonescu）元帅为政府首脑，第二天，安东内斯库要求卡罗尔二世退位，由卡罗尔二世的儿子米哈伊一世（Mihai I）继位。1940年11月23日，罗马尼亚参加柏林条约，1941年6月22日参加德国对苏联的进攻。
 </p>
 <p>
  1944年德国军队败退，红军进入罗马尼亚，8月23日，罗马尼亚共产党发动武装起义，推翻安东内斯库政权。8月27日，国王米哈伊一世任命第四军军长康士坦丁•山奈特斯库（Constantin Sanatescu）为总理，由于史达林反对，山奈特斯库被迫于12月2日辞职；国王米哈伊一世又任命军队总参谋长尼古拉•莱德斯库（Nicolae Radescu）为总理，莱德斯库试图执行反共政策，于1945年3月8日在苏联和罗马尼亚共产党的压力下辞职。法学博士、反德国的“农民阵线”领导人彼得鲁•格罗查（Petru Groza）被任命为总理，成立联合政府，他同情共产党，施行共产主义方针政策，得到苏联支持，从而共产党在1946年选举中获胜，取得政权。1947年12月30日，共产党迫使米哈伊一世退位，取消帝制，宣告成立罗马尼亚人民共合国。
 </p>
 <p>
  1948年2月，罗马尼亚共产党与社会民主党合并为罗马尼亚工人党。罗马尼亚共产党是1921年5月8日由罗马尼亚社会党内认同布尔什维克主张的党员成立的；罗马尼亚社会民主党于1910年创立，它一部分党员在1918年12月11日另建社会党。
 </p>
 <p>
  二十世纪四十年代，罗马尼亚是一个落后的农业国，人均国民收入在殴洲国家中居第17位。罗工人党执政后，1948年4月13日，议会宣布接受史达林宪法，开始全面移植苏联社会主义建设模式。罗工人党执政后的第一代领导人是格奥尔基•乔治乌-德治（Gheorghe Gheorghiu-Dej），他在1944-1954和1955-1965年任总书记，（中间只有1954—1955年Gheorghe Apostol出任总书记）。他在任总书记期间对所有银行和绝大多数工业企业实行国有化，三年内政府控制了90%以上的工业；实行优先发展化学工业、冶金工业和动力工业等重工业政策，其投资占国家总投资的80%，经济建设存在行业不均衡弊端；对农村强制实行农业合作化，四十年代末到五十年代初，大约有8万农民（农场主）作为阶级敌人被捕，约有3万人被
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%AC%E5%AE%A1.html">
   公审
  </ok>
  。1
 </p>
 <p>
  1948年6月，南斯拉夫与苏联闗系公开破裂，南斯拉夫被共产党情报局开除，乔治乌-德治以清除“鐡托分子”为名清洗所有政治上的反对者，1948年，他把人们誉为罗马尼亚共产党内“惟一诚实的民族主义者”派特莱什卡努（Lucreţiu Pătrăşcanu）清除出党，在格罗查时期派特莱什卡努与乔治乌-德治是联合政府内仅有的两名共产党员部长。1949年有192000人被清除出党。1952年，乔治乌-德治又将外交部长安娜•包克尔（Ana Pauker）、财政部长瓦西里•鲁卡（Vasile Luca）和内政部长格里高尔斯库（Teohari Grigorescu）以“莫斯科帮派”的罪名清洗出政治局和中央委员会。1954年4月，派特莱什卡努被处决。1957年，乔治乌-德治将最后一名对手、可能成为政府首脑的教育部长康士坦丁内斯库（М.Constantinescu）撤职。1
 </p>
 <p>
  1965年3月18日，乔治乌-德治逝世，尼古拉•
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BD%90%E5%A5%A5%E5%A1%9E%E6%96%AF%E5%BA%93.html">
   齐奥塞斯库
  </ok>
  （Nicolae Ceauşescu）出任工人党总书记。1965年8月21日，罗马尼亚人民共和国改名为罗马尼亚社会主义共和国，罗马尼亚工人党又改名为罗马尼亚共产党。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%BD%90%E5%A5%A5%E5%A1%9E%E6%96%AF%E5%BA%93.html">
   齐奥塞斯库
  </ok>
  最初施政还比较开明，发出反对个人崇拜的号召，为1948年被镇压的派特莱什卡努和大多数政治犯平反，恢复名誉；1965年通过新宪法；以较宽松的政策刺激经济。但随着权力日渐集中，齐奥塞斯库也日渐暴露出对权力的崇拜，1974年3月，他令政府总理毛雷尔（Ion Gheorghe Maurer）退休，任命他的姐夫曼内斯库（Manea Mănescu）为政府总理，经过所谓“选举”，他自己出任国家总统。
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库大搞家族统治，他的妻子艾莲娜•齐奥塞斯库（Elena Ceauşescu）1974年11月成为政治执行局委员（政治局委员），1977年1月为政治执行局常委会委员，掌管全党的干部任免，1980年3月为国家副总理，又兼任全国科学和教育委员会主席。她的生日也要全国庆祝；人们在各种大会上的发言，在呼完“敬爱的总书记齐奥塞斯库同志”之后，必呼“尊敬的艾莲娜同志”。齐奥塞斯库家族在党政部门担任要职的就达40人左右，他在罗马尼亚建立了不折不扣的“齐奥塞斯库王朝”。
 </p>
 <p>
  1969年罗共第十次代表大会上，齐奥塞斯库提出“建设全面发展的社会主义”的跃进口号，制定了“高速度、高指标和高积累”的“三高”方针。为了弥补原材料和设备供应的不足，罗马尼亚进口了大量原料和设备，从而使罗马尼亚的外债从1971年的12亿美圆猛增到1982年的130亿美圆。此外，八十年代初，国际市场对钢材、机床和石油化工产品需求量减少，为了出口换汇还债，不得不以低于成本的价格出售产品。
 </p>
 <p>
  为偿还外债和进行力不能及的宫殿建设，且严格控制物价导致刺激提高劳动生产率的因素缺失，而使日用品特别是食品短缺1。八十年代实行食品定量制，政府把这种制度说成是“减肥”与“合理饮食”，到1989年罗马尼亚大部分地区日常食品面包、牛奶、奶油、食用油、猪肉、牛肉、鸡蛋乃至土豆都实行定量供应（一个人每月只能买10个鸡蛋，依居住地区不同，或买500克肉；一天买半个面包）2。此外，石油和电力也供应不足，冬季供暖不好，公共场所（除医院和幼儿园外）温度不得超过摄氏16度。有些地方如工厂室温不得超过摄氏14度。严格控制居民用电量，每户每月允许耗电20度（千瓦小时），超量则课以重税，且经常停电。街灯每5盏只亮1盏，电视每天只播映两小时。居民供暖室温略高于零度以上，夜里人们只能瑟缩在寒冷黑暗的屋子里。入夜，街上很少有电灯，甚至首都布加勒斯特也是如此，被西方称为“黑暗的城市”。人民生活困苦。罗马尼亚经济明显衰退，成为殴洲最贫穷的国家之一。可是齐奥塞斯库完全不顾人民的疾苦，仍要求老百姓勒紧裤带还债。人民逐渐对当政的共产党和社会主义制度产生了怀疑，改变现行制度的想法也就逐渐滋生并蔓延开来。3,4
 </p>
 <p>
  在政治领域，罗马尼亚实行高度极权统治，齐奥塞斯库身兼共产党的总书记、共和国总统、国务委员会主席、武装部队总司令、爱国卫队总司令、社会主义民族团结阵线主席等重要的党政军领导职务，可以直接颁布法律、任免政府成员。他大搞对自己的个人崇拜，喊得最响的口号是“齐奥塞斯库──罗马尼亚共产党”。
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库对社会实行严密控制，国家安全部1948年成立时在编秘密警察为4641人，1956年达25468人。1985年，安全部有11000名特务和50万情报员（也称信息员即线民），在机闗、企事业部门建立“资讯员”制度和赋予警察调查“图谋犯罪的证据”的权力。1
 </p>
 <p>
  1989年3月，六名资深共产党员前政治局委员贸易协会主席Gheorghe Apostol、前政治局委员计划委员会主席Alexandru Birladeanu、前外交部长Corneliu Manescu、罗共创始人之一Constantin Pirvulescu、共产党老战士Grigore Raceanu、《火花报》（Scinteia）副主编Silviu Brucan联名写给齐奥塞斯库一封公开信，主要内容如下：
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
  “齐奥塞斯库总统：
 </p>
 <p>
  我们过去为之奋斗的社会主义理想已为你的政策所玷污，我国在殴洲处于被孤立的境地，因此我们向你上书直言。
 </p>
 <p>
  1．国际社会谴责你没有遵守你自已签了字的赫尔辛基最后文件；罗马尼亚公民谴责你没有遵守你宣誓遵守的宪法。事实如下：
 </p>
 <p>
  A）农村现代化毁掉现有住宅，强迫农民迁到三层集体住宅楼，违反宪法第36条，违反保护个人住宅所有权的条款。
 </p>
 <p>
  B）不许罗马尼亚公民接触外国人的命令从来没有得到立法机闗的批准，也从未公布过，因此它无法律效力。但我国公民却因与外国人接触受到解雇、騒扰、逮捕和判刑的威胁。
 </p>
 <p>
  C）布加勒斯特城市中心，是罗马尼亚最大的投资项目，高达数十亿列伊，没有公开的预算，是违法建设。建设费用追加三倍，你每个月都命令改变建筑物的内外部结构。
 </p>
 <p>
  D）你创建的保卫社会主义秩序反对剥削阶级的国家安全局现在是在反对要求人权的工人，反对老党员，反对那些行使宪法保证的请愿权利和言论自由权利的知识分子。
 </p>
 <p>
  E）工厂和机闗受命强迫它的职员星期天工作，违反宪法和劳动法。
 </p>
 <p>
  F）违反宪法，拆检邮件，切断我们的电话谈话。总之，宪法实际上已经失去法律效力。总统先生，你必须承认，如果政府当局从高层开始蔑视法律，社会将失去功能而瘫痪。
 </p>
 <p>
  2．罗马尼亚经济无计划，大量增加工厂，但无原料，缺能源，无市场。
 </p>
 <p>
  3．农业政策混乱，现在农村最害怕的是“组织起来”，有七八千个村庄担心遭到毁灭。所有上述违反文明世界的经济、文化和人道主义问题都涉及到一个合法性的问题。你现在连城市基本的生活条件──适当的供热、供电、便捷的交通，甚至食品都保证不了，为什么还要把农村城市化？一连五个冬天都没能解决居民重大生活问题的政府，表明你的政府是一个不能胜任自己职责的无能政府。
 </p>
 <p>
  4．德意志人、匈牙利人和犹太人大量移民国外，这表明应当停止强迫种族同化政策。
 </p>
 <p>
  我们为罗马尼亚国际地位和威信急剧下降深感不安。如你所知，几个国家决定闗闭他们在布加勒斯特的大使馆，葡萄牙和丹麦大使馆已经闗闭，还有几个国家的大使馆也可能闗闭。我们丧失了与美国贸易的最惠国待遇，我们一些纺织厂失去了定单。殴洲经济共同体不愿延长他们与我们的贸易协定。当所有殴洲非共产党国家的领导人拒绝与你合作，你准备怎样改善与这些国家的外交闗系？罗马尼亚是殴洲国家，因此必须随赫尔辛基进程一道前进，因为你不能把罗马尼亚迁到非洲去。
 </p>
 <p>
  为了停止国内外不利于我国的负面过程，我们呼吁你首先采取下列措施：
 </p>
 <p>
  无条件的明确宣布取消农村的组织化现代化。
 </p>
 <p>
  恢复宪法对公民权利的保护。
 </p>
 <p>
  停止威胁我们民族生存的粮食出口。
 </p>
 <p>
  一旦采取上述措施，我们准备依照宪法精神与政府对话，讨论克服当前困难的方法和措施。”
 </p>
 <p>
  这封“六人公开信”吹响了改革的号角，成为12月革命的引发剂。自由殴洲电台称 “六人公开信”是地下组织“救国阵线”的宣言。5
 </p>
 <p>
  东欧一些社会主义国家经历了苏联模式带来的政治经济危机之后，开始了一轮又一轮的改革，从波兰的波兹南事件和匈牙利革命到捷克斯洛伐克的“布拉格之春”，一直尝试冲破苏联模式，然而罗马尼亚共产党却顽固地维护着苏联模式。
 </p>
 <p>
  当民主化浪潮席卷东欧各共产主义国家之时，齐奥塞斯库在1989年11月召开的罗共第十四次代表大会上针对东欧的变化，不指名地批评一些社会主义国家领导人走资本主义道路，他说：“改革是破坏社会主义事业，是帝国主义的帮凶”，“共产党不能放弃它的革命责任，不能将其历史使命让给别的政治力量”，重申坚持过去的路线和政策不变，拒不改革。
 </p>
 <p>
  1989年10月，匈牙利执政的社会主义工人党（共产党）改名为社会党，取消马列主义政党在国家的领导作用，实行多党制，匈牙利人民共和国改名为匈牙利共和国。匈牙利政局的巨变极大地影响着罗马尼亚。
 </p>
 <p>
  罗马尼亚匈牙利族牧师拉斯洛•托凯什（László Tőkés）是维护罗马尼亚境内匈牙利人权益的持不同政见者，当局谴责他“煽动民族纠纷”，破坏国家利益，将他开除公职，从1989年11月12日起派秘密警察监视其行踪。12月上旬，匈牙利电视台多次播放牧师拉斯洛•托凯什批评齐奥塞斯库的言论。
 </p>
 <p>
  12月13日，秘密警察强令拉斯洛•托凯什牧师从蒂米什瓦拉市（Timisoara）西区迁走，遭到拒绝，15日，数百名教民聚集在他家门口，组成保护线，人数不断增加。16日，数百名市民前往市政府请愿，要求恢复托凯什牧师公职，途中游行人数增加到上万人。市长彼得•莫特（Petre Moţ）当众表示他撤销驱逐托凯什牧师的决定，群众要求他写出不驱逐托凯什牧师的书面声明，但遭到彼得•莫特拒绝。这时群情激动，高喊反共产党口号：“罗马尼亚人，觉醒吧！”“打倒齐奥塞斯库！”请愿变成政治示威，警察和国家安全部队（秘密警察）前来镇压，晚7:30，示威抗议扩散，一些抗议者企图焚烧罗共区委会大楼，安全部队用催泪瓦斯和水枪驱赶示威者，警察欧打暴乱者，逮捕一些人。晚9:00时，示威者散去。第二天，12月17日，抗议者冲进区委会大楼，把党的文件、宣传小册子、齐奥塞斯库画像等扔到窗外，焚烧红旗。警察和安全部队已无法控制局势，当局（齐奥塞斯库）调来军队，战车、装甲车、卡车进入市内，并封锁进入市内的道路，直升飞机在上空盘旋，军队开枪镇压抗议作乱者，约有一百多人被打死，午夜，騒乱平息下去。2
 </p>
 <p>
  18日，齐奥塞斯库按原计划出访伊朗，把处理蒂米什瓦拉騒乱穏定国内局势的大事交给他的下属和他的妻子艾莲娜。
 </p>
 <p>
  蒂米什瓦拉市长彼得•莫特发布戒严令，禁止两个人以上的人群出行。
 </p>
 <p>
  12月19日，书记雷度•巴兰（Radu Bălan）和总参谋长斯切凡•古萨（Ştefan Guşă）到蒂米什瓦拉市各工厂说服工人复工，被工人拒绝。
 </p>
 <p>
  20日，蒂米什瓦拉市工人结队进入市内，约有10万人的示威者占据了歌剧院广场（Piaţa Operei），高喊反政府口号：“我们是人民！”“军队站在我们这一边！”“别害怕，齐奥塞斯库必将垮台！”
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库的妻子艾莲娜派政治局委员中央委员会书记艾米尔•勃布（Emil Bobu）和政府总理康斯坦丁•达斯卡勒斯库（Constantin Dăscălescu）去蒂米什瓦拉平息抗议示威。他们会见抗议者代表，同意释放绝大多数被捕的抗议者，但拒绝抗议者要齐奥塞斯库下台的要求。
 </p>
 <p>
  20日晚上，齐奥塞斯库中断对伊朗的访问回到布加勒斯特，国内形势更加紧张，当晚他在中央委员会大楼内发表电视讲话，谴责蒂米什瓦拉事件是“外国势力干涉罗马尼亚内政，侵犯罗马尼亚主权”，“参加示威游行的人是革命的敌人。”
 </p>
 <p>
  21日，当局用火车从奥尔廷尼亚（Oltenia）运来工人，想用奥尔廷尼亚的工人镇压蒂米什瓦拉示威抗议的工人，但奥尔廷尼亚的工人却加入了抗议者的行列。
 </p>
 <p>
  21日上午，齐奥塞斯库出席声讨蒂米什瓦拉騒乱大会，约有11万人参加大会。齐奥塞斯库在中央委员会大楼阳台上向群众发表演说，大讲社会主义革命的成就和社会主义社会的发展。会场外突然传来枪声、炸弹声，会场顿时混乱，人们试图逃散，这时传来消息：国家安全部队向人群开枪，于是暴发了革命，人们重新聚合在一起，开始抗议示威，高喊“打倒齐奥塞斯库！”电视台现场直播齐奥塞斯库演说和大会实况，大多数罗马尼亚人意识到发生了极不寻常的事情。
 </p>
 <p>
  齐奥塞库和他的妻子及其他官员惊惶失措回到大楼内。发出嘲骂和嘘声的人群騒动起来，很快转变为暴动，人们开始呼喊反共与反齐奥塞斯库的口号：“我们是人民，打倒独裁者！”“处死杀人犯！”“齐奥塞斯库，你是什么人？是斯考尔尼切斯季（Scorniceşti）的杀人犯！”（斯考尔尼切斯季是齐奥塞斯库的出生地），抗议者涌向市中心。
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库命令国防部长瓦西里•米列亚（Vasile Milea）严厉镇压示威民众。米列亚向罗共政治局表示他一定执行命令，但是他声明：“我查阅了所有军事条令，没有一节条文说人民的军队可以向人民开枪……”6
 </p>
 <p>
  21日傍晚，军队、战车、装甲车进入布加勒斯特，与特种反恐部队和便衣警察一起阻截示威民众。枪声一直持续到22日凌晨3:00，街道上才没有抗议者。22
 </p>
 <p>
  日，早晨7:00，工业区的工人成群结队进入布加勒斯特市中心，宫殿广场（现为革命广场）和大学广场的街垒已被冲垮。9:30，传来国防部长瓦西里•米列亚自杀的消息。齐奥塞斯库的官方公报说：米列亚被发现是叛徒，叛国罪被揭露后自杀。当时米列亚的家属说，他是拒绝执行齐奥塞斯库镇压民众的命令被杀的。这时军队和警察倒戈，加入抗议者的行列。10:00时电台广播戒严令，禁止5个以上的人集会。齐奥塞斯库还试图在共产党中央委员会大楼阳台上向人群讲话，但遭群众反对和嘲骂。
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库任命维克多•斯坦库列斯库（Victor Stănculescu）为国防部长。斯坦库列斯库接受任命后，拒绝执行戒严令，而是下令军队返回军营，且建议齐奥塞斯库乘直升飞机出逃。中午11:44，齐奥塞斯库的飞行队长中校瓦西里•马鲁坦（Vasile Malutan）的直升飞机降落在平台上，齐奥塞斯库夫妇与副总统马内亚•曼内斯库（Manea Mănescu）、中央委员会书记勃布及安全官员等六人登上直升飞机，飞机起飞后，向北飞往离布加勒斯特40公里的斯纳皋夫（Snagov）。到斯纳皋夫后，马鲁坦告诉齐奥塞斯库，飞机第二个发动机已经发热，载不了六个人，只能载四个人，于是曼内斯库和勃布留下来，齐奥塞斯库命令马鲁坦飞往南方小镇蒂图（Titu），在飞行中飞机不断升高和下降，马鲁坦欺骗齐奥塞斯库，说雷达已经发现了飞机，这样升降是为了避开炮火。齐奥塞斯库听后害怕了，命令飞机着陆。飞机在通往皮特什蒂（Piteşti）市的一条公路旁着陆。
 </p>
 <p>
  两名保镖到路边拦住两辆轿车，一辆是林务官的车，一辆是一位当地医生的红色达契亚轿车。齐奥塞斯库四人上了医生的轿车，医生不愿卷入危险事件，送他们一段路程后，诡称发动机出了故障。保镖又拦了一辆轿车，要轿车主人尼古拉•彼得里硕（Nicolae Petrişor）把他们送到塔尔皋维什特市（Târgovişte），尼古拉说他们藏匿在农业技术学院里很安全，他把齐奥塞斯库等人送到学院，院长把他们引到屋内后便把他们锁在里面。下午3:30左右，齐奥塞斯夫妇由当地警察逮捕，然后被送到当地卫戍部队军营。
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库逃跑后，人们欢呼、呐喊，互相赠送礼物，欢庆胜利，民众占领了罗共中央委员会大楼，拆下屋顶上的“罗马尼亚共产党万岁！”的标语。一部分人占据了电视台，向全国播发了布加勒斯特工学院教授彼得•罗曼（Petre Roman）撰写的革命胜利文告。
 </p>
 <p>
  1989年12月22日，齐奥塞斯库政权被推翻后，扬•伊里埃斯库（Ion Iliescu）通过广播电台和电视台向全国宣布成立救国阵线，接管罗马尼亚国务委员会和罗马尼亚政府的一切权力，并发布十条施政纲领，主张建立多党制、自由选举、制订新宪法，立法、行政和司法三权分立；取消中央集权经济制度。扬•伊利埃斯库是前罗共中央委员，曾任宣传书记（部长），在“文化革命”和个人崇拜时期与齐奥塞斯库发生冲突，被调至地方工作，1984年任技术出版社社长。
 </p>
 <p>
  这时在布加勒斯特国际机场忠于齐奥塞斯库的安全部队和站在人民一边的军队正进行激烈战斗，双方都指责对方是恐怖分子。22日夜里到23日，留在街道上居民也与安全部队战斗，直到27日才停止战斗。
 </p>
 <p>
  罗马尼亚1989年12月革命事件中牺牲总人数为1104人，其中16-22日示威抗议时死162人，22日以后死942人，伤3352人，其中22日齐奥塞斯库逃走前伤1107人，齐奥塞斯库逃走后伤2245人；军人死260人，伤545人；安全部队死65人，伤73人。7,8
 </p>
 <p>
  齐奥塞斯库夫妇在塔尔皋维什特市卫戍部队军营闗押三天。1989年12月25日，罗马尼亚救国阵线特别军事法庭人员乘两架直升飞机到达卫戍部队军营。特别军事法庭由7人组成，成员有齐奥塞斯库新任命的国防部长维克多•斯坦库列斯库等三名将军和军纪官、书记员、陪审员及检察官基查•博帕将军（Gica Popa）。25日下午，特别军事法庭开庭审讯齐奥塞斯库夫妇，齐奥塞斯库宣布不承认这个军事法庭，他说：“我只承认大国民议会，我只在它的面前说话”，拒绝回答法庭提出的问题。庭审进行两个小时，法庭以齐奥塞斯库夫妇犯有危害罗马尼亚民族罪、武力攻击人民和国家罪、破坏国家法律和破坏国民经济罪，判处二人死刑，立即执行。三名空降兵（Ionel Boeru、Dorin Cârlan 和 Octavian Gheorghiu）将二人押到后院，用苏式AK-47型自动步枪射击齐奥塞斯库夫妇，射出200多发子弹。法医验尸后，士兵用毛毯裹起尸体。当晚，法庭成员乘直升飞机返回布加勒斯特，同时也把齐奥塞斯库夫妇尸体运到布加勒斯特，四天后，埋葬齐奥斯塞库夫妇。7
 </p>
 <p>
  总统齐奥塞斯库夫妇被处死后，拥有人数占全国人口1/6的350多万党员的罗 马尼亚共产党自行解散。
 </p>
 <p>
  12月26日，救国阵线组成临时政府，伊利斯库任总统，罗曼教授任临时政府总理。27日，宣布取消一党制，举行选举。28日，救国阵线宣布：将罗马尼亚社会主义共和国改名为“罗马尼亚”。
 </p>
 <p>
  1990年2月6日，救国阵线获批准成为政党。在5月举行的总统大选中，救国阵线的候选人扬•伊利埃斯库当选，成为罗马尼亚第一任民选总统。
 </p>
 <p>
  <strong>
   参考文献与网上检索词语
  </strong>
 </p>
 <p>
  1．a-Краткий курс лекций по истории румын. Переворот 1944 года (Августовское
 </p>
 <p>
  восстание）
 </p>
 <p>
  b-Новейшая истори：Румыния между 1944-1947 гг. ；
 </p>
 <p>
  Румыния между 1948-965 гг. ；Румыния между 1965-1990 гг.
 </p>
 <p>
  c-История Румынии
 </p>
 <p>
  d-The People’s Republic of Romania/ The Romania People’s Republic
 </p>
 <p>
  e-Новейшая история румынии；http://referat.niv.ru/referat/004/00400273.htm
 </p>
 <p>
  f-Социалистическая Республика Румыния/Socialist Republic of Romania
 </p>
 <p>
  g-Social Democratic Party of Romania/The Socialist Party of Romania
 </p>
 <p>
  2．The Romanian Communist Party/ Румынская Коммунистическая партия；
 </p>
 <p>
  Communist Romania；http://en.wikipedia.org/wiki/Communist_Romania
 </p>
 <p>
  3．丁维陵 李东雨 赵连章 《苏联东欧剧变启示录》，吉林人民出版社，1992
 </p>
 <p>
  年， 页84
 </p>
 <p>
  4．张汉文　周荣子： 齐奥塞斯库之死，《炎黄春秋》，2008年第8期
 </p>
 <p>
  5．Letter of the Six, March 1989；http://chnm.gmu.edu/1989/items/show/698
 </p>
 <p>
  6．Vasile Milea/Василе Миля
 </p>
 <p>
  7．Румынская революция 1989 года；
 </p>
 <p>
  8．a-The Romanian Revolution of 1989；
 </p>
 <p>
  http://en.wikipedia.org/wiki/Romanian_Revolution_of_1989
 </p>
 <p>
  b-Как румынская революция стала антикоммунистической，Независимая
 </p>
 <p>
  газета 1999-12-22，6；
 </p>
 <p>
  http://www.ng.ru/world/1999-12-22/6_revolution.html
 </p>
 <p>
  55．戈尔巴乔夫的改革……………………….……283
 </p>
 <p>
  56．苏联人民的觉醒与反思……………………….290
 </p>
 <p>
  61．八•一九政变与苏联解体………………………323
 </p>
 <p>
  73．知识分子群体是共产主义制度的掘墓人..……433
 </p>
 <p>
  65．罗马尼亚人民起义
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E8%A7%A3%E4%BD%93.html">
   共产党解体
  </ok>
  .……………..363
 </p>
 <p>
  66．波兰的天鹅绒革命…………………………….371
 </p>
 <p>
  67．捷克斯拉伐克《七七宪章》的胜利………….380
 </p>
 <p>
  68．匈牙利为独立、自由、民主而斗争………….391
 </p>
 <p>
  69．推倒百林墙 两德和平统一………………….402
 </p>
 <p>
  70．民主改革之风摧垮保加利亚共产党………….416
 </p>
 <p>
  71．推倒霍查像 阿尔巴尼亚民主化…………….422
 </p>
 <p>
  72．南斯拉夫共产主义者联盟自动解体………….427
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/7/19/n8114397.htm