### 华桂枝：君住长江尾（上）

---

#### [首页](../../../..?n8153832) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8153832) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8153832) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8153832) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8153832) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8153832)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年07月31日讯】
 </p>
 <p>
  我住长江头，君住长江尾；日日思君不见君，共饮长江水。
  <br/>
  此水几时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负相思意。
  <br/>
  ————宋-李之仪《卜算子》
 </p>
 <p>
  从夏季到冬季，在北半球，只要从北向南，你定会不断见到各种花草，不在冬雪下开放的它们，点缀着大地，入你的眼，或许也从不缭乱你的情怀。自从来到大洋彼岸，弹指间十多年过去，家愁国恨成为一张竖琴，只要你想坐下来，你便可以在那孤寂的人类心灵的舞台上，尽情的拨弹那琴弦，我住长江头，君住长江尾，此恨绵绵；不知有多少华人同胞，不能得着春天与梅花的讯息，而依然在那拥有着五千年丰富文明历史的国度里，甚至漂洋过海的国外，心灵一叶孤舟荡天涯，我多么希望我的爱，能如同天罗地网，而又能像丝绸，轻轻网住，轻柔覆盖那一颗颗饱经尘世与人世迷茫创伤与玷污的心，从新能使那心灵变的剔透纯洁，如花儿般的美丽，四季常开人类幸福与美好的心灵花园，我但愿啊，这结局终能美丽，而不致那样哀伤。为这美丽，我愿讲述平凡人生的意趣故事，一个人的遭遇即是人类的遭遇，应以同怀视之不是么？这清风花语，拂过你我心灵的霎那，那不是春水，却是深情无已的海洋，期待共享的风貌之后，也还你一个健康朴实的华美心灵，祈愿带你飞向云端，作那纯真孩童，张开翼翅，迎接生命永恒。
 </p>
 <p>
  <strong>
   落英缤纷
  </strong>
 </p>
 <p>
  我有一件从会员店买的一件水红色连帽外套，因为原来有一件灰色的外套，我很喜欢，不见了，家人就帮我从新买了一件，它也不贵，但它的颜色，我想起来呢，是跟我小时候，爷爷亲手绣的枕套是一个颜色，几乎是一模一样。不是啦，爷爷绣的那个颜色，更加水红，鲜嫩而美丽。
 </p>
 <p>
  我初中的时候才认识了我爷爷，是我继父的父亲，因为我妈妈是遗腹子，她没有见过爹，我自然没有见过姥爷，而我生父的父亲是位商人，可能也是去世的比较早，我也没见过，所以，在我有生之年，有这样的初次见面就给非常好的糖果盒的爷爷，在伦理和家庭关系上是我见过的唯一的祖父，我自是印象深刻。
 </p>
 <p>
  爷爷姓张，他绣的枕套上绣着两只小鹿，用英文绣着happiness（中文“幸福”），丝线好像是淡黄色的，我睡觉就是用着这样的枕套，爸爸告诉我是爷爷绣的，可是我从来没问过，为什么爷爷一个男人家，来动手绣枕套呢？
 </p>
 <p>
  我高中的时候爷爷得了脑溢血去世了。虽然高中学业紧张，我仍然做了一个梦，在他去世前夕，我梦见落英缤纷，桃红满地，一位老翁在很高的溪边（说是溪边，是很深的鸿沟）垂钓，但是梦中情景怡然，幽然自得，后来我得知了爷爷去世的消息，我心中了解我已知道他去了一个好去处了，我没有能参加他的葬礼。回到家中以后，我睡在自己的房间，每天晚上在被子里痛哭，痛哭了三夜，说起来我这个人有个特色，无论经历多么难过的事情，我一概大致都能吃的下饭，也喝的下水，决不会茶饭不思，若特别刺激的事情呢我可能会整晚不能入睡，可是我不会耽误自己吃喝，我哭的时候呢，其实也是经常，但通常家人也不会听到，所以，我对爷爷的怀念，就是在被窝里痛哭了三夜，人们都说他是一个好人。
 </p>
 <p>
  其实我是后悔，后悔在爷爷上街为我买回我喜欢的熟苞米，通常装在他的黑色挎包里，又买些花生米、猪肝（为他下酒，而且，他给我吃而从不给弟弟，弟弟是他的亲孙子），回来敲门，我即便放假在家，却不肯开门，都是爷爷自己用钥匙开门，现在也想不明白是什么心态，好像就是小孩子顽劣，但我，多么后悔呀；我脑海中还会出现爷爷满头大汗的蒸包子的情形，包子热乎乎的，很好吃，可是爷爷的脑门一层汗，那时节，我们祖孙俩呆在厨房，我总是帮他擦一下，再擦一下……每思及爷爷蒸包子的场面，情知天人永隔，唯有以泪洗面。
 </p>
 <p>
  爷爷是山东人，奶奶也是得脑溢血去世的，她死后，爷爷为她作传，我最珍惜这些文字，后来知道这些文字，被二姑收藏起来，我则放心了，因二姑一见面，劈头就问我：棋琴书画，你这些方面的修养如何呀？二姑也是有学养的人，她在厨艺方面给我的印象则是用小茴香做的饺。只是爷爷去世了，却好似没听说有人为他作传。他的故事，我主要是听爸爸讲的，而且，也没讲全。
 </p>
 <p>
  爷爷祖籍山东，爸爸说他们是当地的望族，整个县城北大街都是张家的，与当地另一大范氏家族世代联姻（若我没记错的话），下面这句则是我推断出来的，爷爷为一展救国抱负，求学于陕西陆军军官学校，不知爷爷是那时学医还是后来学的，总之，到了我这儿，大人们开起玩笑来，就顺着我的小孩儿口气学说爷爷是锯大腿的（外科中的骨科大夫），一九四零年代，国军失败，爷爷当时是国民党军医，留在北平未走，共军进城了，爸爸那时还小，（我从小就听爸爸讲了很多共匪的丑事，只可惜我那时就学于中国大陆，仍被红魔洗脑，还在被好听的谎言迷惑着，甚至反过来劝导爸爸，不知爸爸其实是尊重历史的，他其实是对的，尽管口气不好听）但爸爸告诉我家里的四合院被一万块钱就被折卖给了共匪，那时是一九五零年代；奶奶是一名药剂师，他们育有三男二女，其中大哥夭折了，爸爸和姑姑、叔叔，他们每人都有小名，家里也有几大抽屉的照相簿，我从相簿里看到一九二、三十年代至四、五十年代的北平四合院的气象和家居的场景，还有奶奶穿着泳装在上海的照片，以及她做新娘的礼服的相片，跟现代西洋的婚纱看起来没什么两样，那时的照片主要是黑白的多，彩色的好似女子的嘴唇是染上去的红色一样，但仍然看起来瑰丽。那时的人，脸上的表情很是单纯与怡然。哎，每一帧照片的背后，有着多少多少的平常的家居故事和那些许动人的往事啊。
 </p>
 <p>
  可是，这一切人性的质朴与美好，慢慢的褪色乃至变色，在四合院被类似强迫的卖出之后，爷爷一家也被迁居了，号称是支援大西北建设，美丽的谎言将人们带入一个更大的圈套里去，哎，硕鼠硕鼠，食我黍，伤我命，惨伤何其如也。
 </p>
 <p>
  爷爷一家来到了西部某省省会，现在该省的省人民医院，爷爷就是建院的元老之一，据说，各种随之而来的运动迫害中，当时的元老或相关的一些高官，跳楼的跳楼，死的死，只有爷爷等极少数幸存下来，（爷爷的情况是在文化大劫难时期，被打成“资产阶级反动技术权威”，不过，当我遇到权威的时候，他已经是位看上去卑微的老人了），因为谈这些不能公开谈，我当时很年少，只有在大人们带我拜访他们的长辈时，我才能听出一些个端倪，还都是零零星星的片段回忆，大人们的话题，从幸存后的身体状况，到离休后的现状，以及当年的一些当时能说出口的人事，也是非常非常低调的，我听上去，感觉就是四个字：劫后余生。那时父辈们谈论这些的时候，已是九十年代初了。父辈们能带着我这样偶然拜访一圈，已经不是一件容易的事了，因为，好像很多人都不在了，或失散了，渐渐的，人情淳厚的传统被一种肃杀取代了，而这种肃杀，是绝小范围的，也许也还有其他类似遭到迫害的人士之间的，他们圈子之间的互相拜访吧，但也是秘密的了，那一代的大人，保留着审慎严肃的态度，该说的说，不能说的埋在心里，文化断层，没有人公开敢去总结什么，创痕留在了心里，而他们，也不再能在报章谈论，也不再是时代风流，大人们甚至跟我讨论，做体育的有什么前程，淘汰率很高的情况下，很多人现状不佳，前途渺渺。他们，看问题，很到位，对他们来说，青春逝去了，当下，也没有了理想，就只剩了现实，八十年代他们就把孩子送出海外去留学。
 </p>
 <p>
  历史的真相，就这样被活人活埋或曰心葬了，取而代之的，是年轻一代与后代们看到的“天朝盛世”，而且，那是在刚刚杀戮镇压学生的八九年刚刚过去之后，是在一九九零年代。历史的笔啊，该如何写出这真实的沉重与悲哀？没错，那时有好多似乎动听的歌，港台歌星的磁带，大街上，甚至在大学校园里也广受追捧。是的，那就是流行音乐。时代，不是一个中国变了，中国，是世界的大舞台，它的周围，也在变化着，这些，我个人想，只要单单从娱乐影视作品里就能看出来，时代风气的变迁。一步步的，幻相迷离！又曰：大千世界，光怪陆离。
 </p>
 <p>
  渐渐的，我到现而今，能体会到爷爷为什么终生毫不过问所谓政治，家里一直订有“文汇报”、中国文学刊物“当代”、“收获”、“十月”、“龙门阵”，等等，因为他本来只是医生，而且，作为曾经的国军中的一员，他曾在共党监狱里经过十一年所谓改造！金戈铁马，戎马生涯，将军百战死，壮士十年归，这一切，时光流逝后，让位于这样的肖像：一位看上去似乎卑微的老人。这十一年后，自是给他“平反”，补发工资，诸如此类，但我看到的，是一位似乎有着卑微情怀的老人，如果能将卑微称之为情怀的话，我从来没有或还没有来的及从爷爷那儿接受过任何壮志豪情的教育，比方对家国，而这种教育，在“花木兰替父从军”的故事中，却是中国一代又一代的传统。我看到的是一位似乎没有思想的老人，或者是，一位从未在年幼的孙女、孙子前展现过他的思想的人，也或者是还没有来的及，时间越往后过，我越看到自己在文化传统方面的损失，因为一部分靠社会教育，一部分来自家庭教育，我却没有，除了爷爷教过千字文一类的，也大声教我背过三字经，更多做人的道理，他还没有讲给我们，好在，我犹能记忆的起爷爷兴致盎然的教我背“天地玄黄，宇宙洪荒。日月盈昃，辰宿列张”，这些，随着他的骨子里散发出来，爷爷还跟我说过，他的国语讲的很好。爷爷的兴致，在年少的我的观察，就是早晨出街归家以后，对着后院的葡萄架，几碟小菜，一壶浊酒尽余欢。相见欢，别亦难，这些，在爷爷的生命中已经划过了生命的银河。
 </p>
 <p>
  即便是这样，我亦觉幸运，我是一个在家族的宠爱中长大的孩子。这个家族，仍以人性和平常心为日常对子女的教诲，不求名利，不图富贵，那时，爷爷的身上是这样散发出来着这样的气息。
 </p>
 <p>
  我也终于推断过，在监狱的岁月里，爷爷学会了做缝纫！因为，他本来就会拿手术刀嘛，如果，这可以用“因为”的话。坐牢那么长时间，衣服破了谁给你补啊？爷爷奶奶，他们还有多少未诉的心声，却在历次的政治运动中各自被耗的脾气古怪（据大人讲，我可未及觉的，因为奶奶去世的早，我刚认识她一年不到好像就突发脑溢血去世了），据弟弟讲爷爷奶奶经常吵架，可是我相信，在之前，在四九年之前不是这样的，身心俱疲（我见到奶奶的时候，她大抵表情严峻，而且已是半身不遂，与她年轻时照片上的自由自在的笑容十分不符），他们的生命和人生大好年华确已被红魔那般蹂躏过了，在经历半生的运动迫害以后，心灵已饶是千疮百孔，脆弱不堪，当儿女们的运命看似好转时，他们松了一口气，也就相继先后辞世了，爷爷是因为看见父母终于可以结束两地分居，一家人可以在一个房檐下过日子了，一兴奋，突发脑溢血而去世了。他们的委屈，他们的人生故事，真的对那时年少的我来说，他们还来不及诉说，来不及讲述，来不及忱思，甚至来不及自己搞明白，就这样，生命化作落英缤纷，老翁在溪边垂钓。当时我做了这个梦，就知这多半是爷爷已驾鹤西去的征兆了（随后得来的消息也确证如此）。
 </p>
 <p>
  长亭外，古道边；
  <br/>
  古道边，芳草碧连天；
  <br/>
  芳草碧连天，浊酒尽余欢；
  <br/>
  浊酒尽余欢，今宵别梦寒。
  <br/>
  （待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/7/31/n8153832.htm