### 太阳史家：捷克斯拉伐克《七七宪章》的胜利

---

#### [首页](../../../..?n8345604) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8345604) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8345604) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8345604) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8345604) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8345604)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年09月28日讯】
  <strong>
   布拉格之春
  </strong>
 </p>
 <p>
  第一次世界大战后，奥匈帝国崩溃，1918年斯拉伐克和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8D%B7%E5%85%8B.html">
   捷克
  </ok>
  组成捷克斯洛伐克共和国。1939年，德国占领捷克斯洛伐克全境。1945年4月3日，在斯洛伐克东部的科希策（Košice）市成立了以捷克斯洛伐克共产党为领导的民族阵线联合政府（捷克斯洛伐克共产党于1921年正式成立），由前外交官共产党的同盟者费尔林格（Zdenek Fierlinger）出任政府总理。4月4日，苏军进入布拉迪斯拉伐（Bratislava），5月9日，苏军进入布拉格。1946年5月，举行战后第一次国民议会选举，共产党获得38.7%的选票，赢得大选，成立了以捷共主席哥特瓦尔德（Klement Gottwald）为首的新联合政府，前流亡政府总统爱德华•贝奈斯仍任共和国总统。1948年2月，捷共将参加联合政府的民族社会党等其他党派清除出联合政府，完全掌控了政权1,2。5月9日，国会通过新宪法，本奈斯总统拒绝签字批准新宪法，于6月7日辞职。国会选举哥特瓦尔德为捷克斯拉伐克新总统。1
 </p>
 <p>
  1948年6月，共产党与工人党情报局开除南斯拉夫共产义者联盟，匈、波、保、罗、捷、阿和东德各党遵依莫斯科的指示开始清洗和镇压“鐡托分子”和“间谍”。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8D%B7%E5%85%8B.html">
   捷克
  </ok>
  斯洛伐克前共产党总书记（1945-1951）鲁道夫•斯兰斯基（Rudolf Slansky）在捷克斯拉伐克斯大林化的过程中被谴责为托洛茨基分子、鐡托分子、犹太复国主义分子，遭造到清洗，1951年11月被捕，还有13名高官先后被捕。1952年11月20日，国家最高法院对斯兰斯基及捷共副总书记Frank Josef、捷共国际联络部部长Geminder Bedrich、外交部长Clementis Vladimir、国防部副部长Reicin Bedrich、安全部副部长Svab Karel、外贸部副部长Margolius Rudolf、财政部副部长Fischl Otto、捷共党报《红色权力报》总编辑Simont Andre、勃尔诺（Brno）市委第一书记Sling Otto、经济委员会主席Lyudvik Ferejka和外交部副部长London Artur、外交部副部长Vavro Gajdu、外贸部副部长Loebl Evzen等14人作出判决：前11个人都被判处死刑，后面两名外交部副部长和外贸部副部长被判终身监禁，12月3日法院执行判决。这14名被清洗者中有11人是犹太人，斯兰斯基是犹太人。
 </p>
 <p>
  1952年，斯兰斯基等人被处决后，哥特瓦尔德对党内大清洗，约有7万名党员受到不同形式的镇压，捷克斯拉伐克有253人被判处死刑，其中有178人被执行死刑处决；有35000多人被判处长期徒刑，约有22000人未经法院审判就被送到劳改营，后来任捷共总书记和总统的胡萨克（Husak Gustav）也曾被清洗，被判终身服劳役。1,2,3
 </p>
 <p>
  1953年3月14日哥特瓦尔德逝世，捷共中央委员会主席团委员诺沃提尼（Antonin Novotny）出任捷共第一书记，1957年后兼任共和国总统。
 </p>
 <p>
  1960年7月11日，国民议会通过新宪法，将国名改为捷克斯洛伐克社会主义共和国。
 </p>
 <p>
  六十年代之后，在恢复五十年代大清洗牺牲者的名誉、经济增长减缓和斯洛伐克的自治主张等问题上，诺沃提尼受到强烈的抨击。1967年，捷克经济陷入困境，生产停滞，无力控制物价，财政赤字高达6亿多美圆，人民不满情绪高涨，要求进行政治经济改革。
 </p>
 <p>
  1967年，第四次捷克斯洛伐克作家协会召开大会，帕维尔• 科胡特（Pavel Kohout）、米兰•昆德拉（Milan Kundera）、伊凡•克里玛（Ivan Klima）等作家批评作协不民主。10月末，学生在布拉格市区游行，抗议宿舍设施简陋；斯洛伐克共产党亦对诺沃提尼的政策强烈的不满。12月，在中央全会上诺沃提尼遭到众人批评。
 </p>
 <p>
  1968年1月5日，诺沃提尼辞去捷共第一书记职务，亚历山大• 杜布切克（Alexander Dubček）出任第一书记。杜布切克上任后首先宣布废止新闻出版物的审阅制度，导致舆论界对诺沃托尼体制中核心干部的批评升温。2月，报纸揭露去年12月国防部领导人一场企图维持诺沃提尼统治的未遂军事政变。文章发表后，政变主谋国防部党组书记叛逃到美国，副部长自杀。这起事件使批评的矛头指向仍任总统的诺沃提尼，3月21日，诺沃提尼终于辞去总统职务。二战英雄路德维克•斯沃博达（Ludvik Svoboda）出任新总统。
 </p>
 <p>
  杜布切克领导的团队都是“人道社会主义”的拥护者，他们宣布经济将进一步自由化的计划，制订保护人权的新宪法。4月，捷共中央委员会通过《行动纲领》，提出“新型社会主义模式”，主要内容有：
 </p>
 <p>
  “改革以党代政权利集中于党的领导方式；实行多元化政治体制；引进市场机制，改革经济；确保宪法规定的公民权利；制定新闻法，取消新闻、书刊、广播电视的检查制度；言论和艺术活动自由化；为在大清洗中受迫害者恢复名誉；以联邦制解决‘斯洛伐克的分立问题’；在保持与苏联同盟闗系的同时，也强化与西方国家的经济闗系”。《行动纲领》得到了人民群众的广泛认同。
 </p>
 <p>
  捷共成立以切尔尼克（Oldrich Cernik）为总理的新内阁。五十年代以“资产阶级民族主义”罪名被判处终身监禁的胡萨克（Gustav Husak）亦为内阁成员，受民众拥戴的斯穆尔科夫斯基（Josef Smrkovsky）出任国民会议主席、克里盖尔（František Kriegel）出任国民阵线中央委员会主席。改革派掌控了捷克斯拉伐克党政的主要部门，整个社会开始深入改革。1,2
 </p>
 <p>
  工会、青年组织、社会民主党以及非党成员俱乐部、K-231大清洗受害者俱乐部（K-231是判处这些受害者依据的刑法条文号）等非共产主义政党和组织也开始活跃起来。
 </p>
 <p>
  6月27日，作家鲁德维克•瓦楚里克（Ludvik Vaculik）应几位著名科学家的要求草拟了《致工人、农民、职员、科学家、艺术家及全体人民两千言书》即著名的《两千字宣言》，由70位知名人士签名后，在《文学报》、《劳动报》、《农业报》和《青年战线报》上发表，《宣言》内容如下：“战后，共产党赢得了人民很大的信任，但它逐渐把人们的信任兑换成职务。领导者的错误路线，使党从一个思想上联盟的政党变成了一个权力组织，因此，它对那些权欲熏心的利己主义者、懦夫和丧失天良的人具有很大的吸引力，他们渗入党内，影响了党的性质和作风。一个正直的人只有经过可耻的转化才能在党内获得权势，党内没有能使党完成现代任务的人才。许多共产党员虽然反对党的腐败堕落，但无法阻止腐败继续发生。党与国家结盟导致无人批评国家和经济组织的活动，国会忘记了辨论，政府忘了怎样更好地行政，领导者忘了怎样更好地管理。选举已失去了意义，法律不受重视。我们不再信任任何一个委员会的代表。更糟的是甚至我们彼此互不信任，个人和集体的荣誉感消失了，没有诚实和正直，也不再谈按劳付酬。大多数人失去了对社会问题的闗心，只闗心自己和銭。人和人之间的闗系败坏了，人们失去了工作的乐趣，简而言之，国家已进入一个危害民族精神健康和性格的时代。
 </p>
 <p>
  我们大家对现在的状态都负有责任，特别是共产党员要负更多的责任，但是，负主要责任的是这个无法制衡的政权的执政者。这个残酷无情的专制集团借助党的机构由布拉格控制着每一个地区和村庄。统治者的主要罪恶和最大骗局，是他们把自己的专横说成是工人的意志，他们以人民的名义统治国家。
 </p>
 <p>
  当前我们正处在民主复兴进程中，它是在共产党内开始的。二十年来，只有共产党人能享有政治生活，只有党内的反对派才能接触党内的当权对手。民主共产党人的首创精神和努力，是在偿还共产党欠下非党人士的债，因为党把非党人士置于了不平等的地位。
 </p>
 <p>
  决定我们未来命运的时刻已经到来。让每个人做出自己的结论，自己负责。在自由讨论中找到社会可以接受的结论。当前，我们要有自己的创见和自己的决议。我们首先要反对这种观点：说可以在没有共产党人，甚至在反对他们的情况下可以实现民主复兴。这样既不公平，也不理智。我们应当支持共产党中进步的一翼，他们手中握有决定性的杠杆和按钮。他们向社会提出了《行动纲领》，这是第一个解决最大不平等现象的纲领。我们还应该要求他们在每一个县、每一个村镇向公众提出自己具体的行动纲领。
 </p>
 <p>
  未来的民主实际质量取决于工厂的命运和工厂发生的事件。每天都能在报纸标题下看见人们为争取民主的艰苦斗争的报道。工人作为生产者可通过把什么人选入生产委员会来影响这场斗争的结果。工人最好的选择，就是把真正的工人领袖，有才能和廉洁的人选进工会，而不问他们是否是党员。
 </p>
 <p>
  我们要求那些滥用权力、掠夺公共财产、行为不端或残暴的人辞职。必须找到迫使他们离职的方法，例如公开批评，做出决议，游行示威，为他们退休筹募捐款，组织星期六示威工作队，罢工，在办公室门前抵制他们等等。但我们必须拒绝采用不合法的、无礼的、粗暴的斗争方法，以免有人利用这些方式去反对杜布切克。
 </p>
 <p>
  要恢复人民阵线的活动，成立公民委员会，解决谁都不愿解决的问题。这很简单，几个人聚集在一起，选出主席，认真讨论，公布结论，要求解决；把所有积极的政治力量转变为论坛，成立由民族阵线代表组成的编辑部，或创办新的报纸。成立保卫言论自由委员会。举行集会，组织维护秩序的纠察队，揭露告密者。
 </p>
 <p>
  外国势力可能干涉我国的发展。鉴于力量对比悬殊，面对优势力量，我们要保持冷静，不要挑衅。我们要让政府相信，只要政府遵依我们的授权行事，我们就支持政府，甚至拿起武器。”4
 </p>
 <p>
  苏联对捷克的改革形势感到不安，视宣言为“反革命”的先兆。
 </p>
 <p>
  诺沃托尼被迫辞去总统的事件使莫斯科感受到强烈的危机，3月，苏联集团在德国德累斯顿（Dresden）召开多国首脑会议。5月，苏联和捷克斯斯拉伐克两国首脑会谈，苏联试图阻止杜布切克的政治自由化改革，脱离社会主义，摆脱苏联控制的倾向，但劝告、批评皆未奏效。
 </p>
 <p>
  1968年春天，华沙条约联合司令部总司令雅库勃夫斯基（И.И.Якубовский）元帅与苏军总参谋部制订了代号为《多瑙河》的作战计划，准备用军事手段阻止捷克斯拉伐克的政治改革。
 </p>
 <p>
  6月18日，华沙条约成员国开始在捷克斯洛伐克举行联合军事演习，30日演习结束。
 </p>
 <p>
  7月17日，苏共召开中央全会，会上讨论了捷克斯拉伐克问题，结论是我们绝不放弃社会主义的捷克斯拉伐克！
 </p>
 <p>
  7月26-27日，苏共召开政治局会议，拟定好入侵文件：《告苏联人民书》、《捷克斯拉伐克共产党中央委员会政治局和捷克斯拉伐克社会主义共和国联合声明》和《告捷克斯拉伐克社会主义共和国军民书》。
 </p>
 <p>
  7月29日，苏捷两党领导人在捷克斯洛伐克东部小镇切尔纳（Čierna）会谈。苏共领导人勃列日涅夫向捷共领导人提出四项主要要求：禁止所有反对社会主义的党派、组织和俱乐部的一切活动；保证共产党对大众传媒的控制；恢复共产党在捷克斯拉伐克社会的领导作用；撤换克里盖尔、南莫拉维亚（South Moravia）区第一书记什帕切克（Josef Špaček）等改革派领导人。他宣称“只有在行动上而不是在口头上实行这些要求，我们才不采取极端措施。否则，我们别无选择，只能诉诸武力。”
 </p>
 <p>
  苏捷两党激烈论战，最终捷克斯拉伐克党代表团让步，按苏共建议达成协议。捷共代表团保证党和国家坚持“无产阶级国际主义”立场，留在华沙条约组织内。
 </p>
 <p>
  1968年8月3日，在斯洛伐克首府布拉迪斯拉伐举行保加利亚、匈牙利、东德、波兰、苏联和捷克斯拉伐克六国执政党──共产党和工人党领导人联席会议。会议发表了《社会主义国家共产党和工人党声明》，即布拉迪斯拉伐声明，其核心要点是：“各党坚定地忠实于马克思列寜主义和无产阶级国际主义，对资产阶级思想和一切反社会主义势力要进行不可调和的斗争。兄弟党对帝国主义和其他反共势力削弱工人阶级和共产党的领导作用的所有企图要保持高度警惕，绝不允许任何人分裂社会主义国家，或破坏社会主义国家的社会体制。”5
 </p>
 <p>
  8月16日，苏共政治局决定派兵进入捷克斯拉伐克；18日，华沙条约成员国领导人会议赞同苏共政治局的决策，定于8月21日01:00 实施《多瑙河》作战计划。5
 </p>
 <p>
  入侵前夜，苏联国防部长格列奇科（А. А. Гречко）元帅通知捷克国防部长马廷•德楚尔（Martin Dzur）：即将展开军事行动，捷克军队不得抵抗。
 </p>
 <p>
  8月20日22:15，华沙条约组织军队收到开始实施作战计划的信号«Влтава-666»。8月20日23:20，即在《多瑙河》计划实施前一个小时，苏联驻捷克大使切尔沃年科（С.В.Червоненко）拜会捷克总统斯沃博达，告诉他：苏共中央和其他兄弟党接受了捷共中央主席团大多数成员和捷克斯拉伐克社会主义共和国政府许多成员的请求，出兵帮助反对国内的反革命威胁。如果总统赞同这一要求，请总统能明智地发一文告通报全国军民。
 </p>
 <p>
  1968年8月20日深夜23时，华沙条约成员国苏联、保加利亚、东德、匈牙利、波兰等五国24个师共20万军队和5000辆战车在苏联国防部副部长陆军总司令巴甫洛夫斯基（И.Г.Павловский）大将指挥下分别从东德、波兰、苏联、匈牙利领土18个地点侵入捷克斯拉伐克社会主义共和国。
 </p>
 <p>
  苏军越过捷克边境线两小时后，21日1:10捷克斯拉伐克广播电台中断播放音乐，播发了捷共中央委员会主席团《告全国人民书》：“20日深夜11时，华沙条约组织成员国苏联、保加利亚、德意志民主共和国、匈牙利和波兰等五国军队在未通知捷克斯拉伐克社会主义共和国总统、总理和捷共中央委员会第一书记的情况下越过边界线进入我国。民众要保持冷静，军队不要抵抗，因为现在保卫国家边境已不可能。”捷克军民未进行武装抵抗。
 </p>
 <p>
  苏军播发《告捷克斯拉伐克社会主义共和国军民书》称受捷共主席团的请求前来“帮助捷克斯洛伐克摆脱反革命的威胁。”
 </p>
 <p>
  8月21日2时，布拉格市鲁金涅（Ruzyne）国际机场接到一架苏联民航飞机发出的因“机械事故要求紧急迫降”的信号，机场允许飞机降落。客机一降落，苏军第七空降师侦察营100名身着便装的突击队员冲出机舱迅速占领机场，接着安-12运输机大约以每分钟一架的速度相继降落，一个空降师从天而落，空降兵卸下火炮和轻型战车，驶向布拉格。
 </p>
 <p>
  21日拂晓，苏军控制了布拉格，占领了捷共中央委员会大厦、广播电台和电视台。清晨，苏军控制了捷克斯拉伐克全境。
 </p>
 <p>
  21日清晨，苏联特工逮捕了杜布切克、切尔尼克、国民会议主席斯穆尔科夫斯基、国民阵线中央委员会主席克里盖尔、南莫拉维亚区第一书记什帕切克和布拉格市委第一书记西蒙（Shimon），当天将他们绑架到莫斯科。
 </p>
 <p>
  22日，苏军入侵后，捷共立即在布拉格地区一家工厂内秘密召开第14次临时全党代表大会，大会最终声明：没有一个领导人邀请苏军进入捷克斯拉伐克，军事介入是非法的，支持被拘禁的杜布切克为首的领导集体。
 </p>
 <p>
  根据已解密的档案，捷共保守派主席团委员英德拉（Alois Indra）、科尔德尔（Drahomir Kolder）、比拉克（Vasil Bilak）、候补委员卡佩克（Kapek）和《红色权利报》主编斯维斯特克（Švestk）五人联名向苏联发出了要求干涉的邀请信，此前卡佩克还单独发出一封邀请信。
 </p>
 <p>
  斯沃博达总统觉得必须亲自直接与苏联领导人会谈，莫斯科表示欢他来访，但坚持要求代表团内应有捷共保守派主席团委员，斯沃博达只好让比拉克、英德拉和中波希米亚（Middle Bohemia）第一书记菲勒（Jan Filler）参加代表团；为了平衡力量，斯沃博达征得莫斯科的允许，又带三名支持杜布切克的改革派成员──国防部长德楚尔、司法部长库切拉（Bohuslav Kucera）和中央委员胡萨克。23日，斯沃博达等人抵达莫斯科。6
 </p>
 <p>
  23日，勃列日涅夫、总理科西金、最高苏维埃主席团主席波德格尔内（Н.В.Подгорный）开始与杜布切克、切尔尼克、斯沃博达等人会谈。经四天会谈，26日，在苏联的压力下，双方签署了《苏共中央委员会政治局和捷共中央委员会主席团会谈议定书》，史称《莫斯科议定书》（Moscow Protocol），主要内容是：拥护共产党的领导地位；保护和巩固捷克斯拉伐克的社会主义制度；采取措施反对新闻自由化；不允许政治反对派出现；宣布捷共第十四代表大会和它的决议无效；对那些不维护党的理念的人应解除其党内职务；继续保持和苏联会谈与合作；保守会议秘密；就五国联合部队留驻捷克斯洛伐克领土上的问题达成相互谅解，一俟消除捷克斯洛伐出现的敌对威胁，就逐渐从捷克斯洛伐克领土撤出；拒绝联合国安理会调查捷克斯拉伐克形势。7
 </p>
 <p>
  8月27日杜布切克等人返回布拉格，杜布切克重新担任捷共中央第一书记。
 </p>
 <p>
  自1968年8月21日苏联等五国联合部队入侵捷克斯拉伐克到9月21日，捷克斯拉伐克公民至少有108人因抵抗苏军入侵被打死，500多人受伤（另一数据：72人死亡，702人受伤）。
 </p>
 <p>
  苏军战斗损失：12人死亡，25人受伤；非战斗损失：84人死亡，62人受伤；8   另有2名苏联记者死亡。
 </p>
 <p>
  苏军入侵后，很短时间内捷克斯拉伐克约有7万人逃亡到西方国家，总共约有30万人移居国外，其中许多人是高级技术人员。8
 </p>
 <p>
  10月16日，苏捷签订《苏联军队暂时驻在捷克斯洛伐克境内的条约》。
 </p>
 <p>
  以苏联为首的华沙条约组织的五国军队入侵结果：捷克斯拉伐克被留在东欧社会主义阵营内，苏联军队（13万）驻留捷克斯拉伐克，直到1991年。西欧共产党失去大众的支持；东欧国家开始寻求北大西洋公约组织的保护。
 </p>
 <p>
  10月28日，开始实施《行动纲领》中提出的联邦制，1969年1月1日，捷克斯洛伐克社会主义联邦共和国正式成立。
 </p>
 <p>
  <strong>
   《
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%83%E4%B8%83%E5%AE%AA%E7%AB%A0.html">
    七七宪章
   </ok>
   》和天鹅绒革命
  </strong>
 </p>
 <p>
  自苏联入侵后，捷克斯拉伐克全国自发的和有组织的民众抗议从未停息，不断爆发反苏示威活动。1969年1月16日，大学生杨•帕拉赫（Jan Palach）为了抗议苏联和其他几个华沙条约组织国家军事入侵捷克，在布拉格瓦茨拉夫斯克广场（Vaclavske namesti）靠近国家博物馆的地方自焚，19日于医院逝世。25日，民众为帕拉赫举行葬礼，示威游行。一个月后又有一名大学生自焚，抗议苏联入侵。
 </p>
 <p>
  3月28日，在斯德哥尔摩举行的冰球世界锦标赛中捷克斯洛伐克队战胜苏联队，这个消息传到国内后，民众走上街头，欢呼庆祝，拍手称快，全国游行人数有50万之众。此后，布拉格市又出现了围攻苏联航空公司办事处的事件。
 </p>
 <p>
  苏联对捷克局势大为恼火。1969年4月17日，胡萨克取代杜布切克出任捷克斯洛伐克共产党第一书记。胡萨克开启了“正常化”时期，对外执行亲苏方针，对内镇压自由化，上台后便大规模清党，包括杜布切克在内的50余万捷共党员被清洗，占全党总人数的三分之一；绝大多数区委和县委书记，三分之一以上中央委员都被撤换，200多万人遭到株连，约20多万人被迫逃亡西方。在高压下政治局势显得穏定，但社会原有的矛盾并未解决，镇压和清洗又为社会增添了新的矛盾和不满。社会酝酿新的动荡。
 </p>
 <p>
  1970年，副总理斯特劳加尔（Lubomír  Štrougal）取代切尔尼克出任政府总理，不久，杜布切克和切尔尼克被开除出党。1975年，胡萨克取代斯沃博达出任总统。
 </p>
 <p>
  1975年8月，殴洲安全与合作会议在芬兰赫尔辛基闭幕。参加会议的35个国家──除阿尔巴尼以外所有殴洲国家、美国和加拿大──签署了会议最后文件即《殴洲闗于指导与会国间闗系原则的宣言》，文件为殴洲国家之间的闗系规定了一系列准则，其中有：与会国尊重人权和基本自由，包括思想、良心、宗教或信仰自由。捷克斯拉伐克代表团签署了这份文件。因此1977年1月6日，242名人权卫士发表他们签名的人权宣言《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%83%E4%B8%83%E5%AE%AA%E7%AB%A0.html">
   七七宪章
  </ok>
  》（Charta 77），要求政府遵守赫尔辛基宣言，尊重人权。这是捷克人民争取民主权利的宣言，内容如下：
 </p>
 <p>
  “捷克斯洛伐克法律汇编第一百二十卷于一九七六年十月十二日出版，其中载有《公民权利和政治权利国际公约》和《经济、社会和文化权利国际公约》。捷克斯洛伐克社会主义共和国于一九六八年就签署了这两个公约，一九七五年在赫尔辛基又予以确认。上述公约从一九七六年三月二十三日起在捷克斯洛伐克正式生效。从此捷克斯洛伐克公民就享有这些公约所规定的权利，捷克斯洛伐克政府就有义务履行这两个公约。
 </p>
 <p>
  这两个公约所规定的人权和自由是文明生活的重要财富。它们的实施将极大地有助于人道文明社会的发展。
 </p>
 <p>
  但是，不幸的是很多基本人权，在我国只是一纸空文。例如，《公民权利和政治权利国际公约》的第十九条所保证的‘言论自由’的权利，是颇为渺茫的。数以万计的公民，仅因他们的看法与官方不同，就被禁止从事自己的专业工作，他们经常遭受各种歧视并受政府或社团的排斥；他们被剥夺了自我辩护的机会。成千上万的公民也被剥夺了第一个公约序言中的‘免于恐惧的自由’；他们一旦发表异议，就有失业或遭受其它惩罚的危险。
 </p>
 <p>
  与《经济、社会和文化权利国际公约》第十三章（一）‘人人有受教育的权利’相反，很多青年人，由于他们的观点，甚至是由于他们父母的观点，而被阻止接受较高的教育。
 </p>
 <p>
  《公民权利和政治权利国际公约》第十九章第二节闗于‘人人有自由发表意见的权利；此项权利包括寻求、接受和传递各种消息和思想的自由，而不论国界，也不论口头的、书写的、印刷的、采取艺术形式的、或通过他所选择的任何其他媒介’。这项权利在我国是被禁止的，不但在法庭外被禁止，还会在法庭内遭受刑罚。
 </p>
 <p>
  政府控制所有公众传媒，压制言论自由。任何稍稍不符合官方观点，不论是政治、哲学、科学或艺术的著作，就被禁止。禁止公开批评社会现状；对官方的虚假宣传和造谣诬蔑也无法公开反驳。绝对不允许对知识和文化问题公开讨论。很多公民因出版或公开提出一些被当局所谴责的看法而遭受歧视和迫害。
 </p>
 <p>
  《公民权利和政治权利国际公约》第十八章所强调保证的‘宗教自由’，正遭受独裁者强横的有系统的摧残。
 </p>
 <p>
  国家屈从于执政党的政治指示和意愿，使民权遭受严重侵害或完全被取消。共和国所有法律都无法约束执政党的指示和执行；他们的指示实际上高于法律。
 </p>
 <p>
  《公民权利和政治权利国际公约》第二十一章和二十二章的‘集会自由和防止对集会自由权利的限制’、第二十五章的‘参与公共事务的权利’──通通都被剥夺了，使劳动者不能自由建立自己的工会或组织以保卫自己的经济利益和社会利益；也使他们不能自由地运用《经济、社会和文化权利国际公约》第八章第四节的‘罢工权利’。
 </p>
 <p>
  《公民权利和政治权利国际公约》第十七章‘任何人的私生活、家庭、住宅或通信不得加以任意或非法干涉’，但实际上这些权利都被严重地限制了──内政部用各种方法控制公民的日常生活，例如窃听电话、监视和搜查私人住宅、检查信件、人身恐吓、在各阶层公民中布置情报网。内政部这些活动不受法律约束，公民无法保卫自己。
 </p>
 <p>
  人民因政治原因而被判入狱不仅违反《公民权利和政治权利国际公约》第十四章，也违反共和国的法律。
 </p>
 <p>
  《公民权利和政治权利国际公约》第十二章第二节‘人人有自由离开任何国家，包括其本国在内’的权利，被普遍地违反了。在第三节‘保护国家安全’的借口下，自由离开国境的权利受到各种非法限制。
 </p>
 <p>
  保障民权是国家的天职。每个公民对国内一般状况都负有自己的责任，因此对已生效的公约也应负有责任。出于公民的责任感，我们提出七七宪章，并予公开宣布。
 </p>
 <p>
  七七宪章是各种不同信念、宗教和职业的人士以个人或共同工作的愿望联合起来表达人权的一份宣言。
 </p>
 <p>
  七七宪章不是一个有形的组织。每一个同意它的理想、参与它的工作和支持它的人，都是七七宪章的会员。
 </p>
 <p>
  七七宪章并不打算变成政治反对派的基础。它的愿望是为人类的共同利益服务。
 </p>
 <p>
  七七宪章表明它是在被称为保卫政治犯人权年的一九七七年初诞生的，因为这一年贝尔格来德会议将审查赫尔辛基宣言的执行情况。
 </p>
 <p>
  我们作为这份宣言的签名人，公推简•帕托卡博士（Dr.Jan Patocka）、哈维尔博士（Dr.Vaclav Havel）和哈耶克教授（Jiri Hajek）为七七宪章的发言人。我们授权上述发言人代表七七宪章向政府和其它组织，并向国内和全世界公众发言。
 </p>
 <p>
  我们坚信，七七宪章将有助于全体捷克斯拉伐克公民能作为自由人而生活和工作。” 9
 </p>
 <p>
  宪章公布后，宪章的签名者立即遭到政治镇压，宪章的一些领导人被捕入狱。1月6日，哈维尔被捕，10月被当局以“危害共和国利益”的罪名判处十四个月监禁；3月，哲学家帕托卡在警察局内长时间“审问”后死亡。1979年哈维尔又被当局以“颠覆共和国”的罪名判处四年半监禁。但胡萨克的镇压制度未能摧毁人权卫士们的意志，他们赢得了人们的支持和同情。到1980年末宪章的连署人数为1065人。
 </p>
 <p>
  1987年12月，胡萨克辞去总书记职务，留任总统；雅克什（Milouš Jakeš）接任总书记。1988年10月，总理斯特劳加尔退休，阿达麦茨（Ladislav Adamec）出任总理。
 </p>
 <p>
  在波兰民主自由大潮的影响下，居民的不满情绪升高。1989年1-9月，布拉格市发生多次抗议示威游行，但都被警察镇压下去，异见分子的领导人都先后被捕入狱。
 </p>
 <p>
  1989年11月17日是大学生反对国家社会主义分子（纳粹分子）五十周年纪念日，这天数万名大学生上街示威游行，但遭到当局冷酷镇压。于是大学生开始罢课，知识界的代表人才物开始罢工抗议，捷克斯拉伐克的天鹅绒革命开始了。
 </p>
 <p>
  11月20日，在《77宪章》运动的参加者剧作家哈维尔的领导下全捷反对派联合起来，成立了反对派联盟，捷克地区称“公民论坛”，斯拉伐克地区称“反暴力社团”。
 </p>
 <p>
  集会抗议和示威游行蔓延到许多城市，局势已经失控。1989年11月24日，捷共召开中央紧急全会，
 </p>
 <p>
  雅克什宣布中央主席团和书记处书记全体辞职，乌尔班内克（Karel Urbánek）出任总书记。
 </p>
 <p>
  乌尔班内克强调通过政治协商解决矛盾，缓和紧张局势，承认镇压17日学生游行示威是政治错误，建议改组联邦政府和两个民族共和国政府；阿达麦茨改组联邦政府。
 </p>
 <p>
  25日，布拉格爆反政府示威游行，有80万人参加游行；布拉迪斯拉伐的示威游行人数多达100万。
 </p>
 <p>
  26日，布拉格市委第一书记斯切潘（Miroslav Štepán）被迫辞职。阿达麦茨首次会见哈维尔。27日，全国大罢工两小时，这次罢工得到全国绝大数居民支持。文化部废除新闻检查制度。
 </p>
 <p>
  29日，共产党控制的议会决议：取消共产党和马克思列寜主义的领导作用。
 </p>
 <p>
  12月3日，胡萨克提名阿达麦茨组建新的联邦政府，内阁有15名共产党人，5名非共产党人，即所谓的“15:5政府”，被公民论坛否决。8日，胡萨克宣布大赦政治犯。10日，根据公民论坛和共产党的协议，胡萨克提名恰尔法（Marián Calfa）组建联邦政府，这是自1948年以来第一个共产党人居少数的政府。
 </p>
 <p>
  12月22日，公民论坛、反暴力社团、共产党和学生及其他各界代表同意杜布切克为将来的联邦议会主席，哈维尔为将来的共和国总统。
 </p>
 <p>
  1989年12月28日，联邦议会选杜布切克为议会主席。29日，联邦议会选哈维尔为共和国总统。胡萨克辞去总统职务（1990年2月被开除出党）。
 </p>
 <p>
  1989年11月17日-12月29日，捷克斯拉伐克的和平变革史称天鹅绒革命。捷克斯拉伐克人民以不流血的斗争──示威游行街头抗议的方式推翻了捷克斯拉伐克的共产主义制度。天鹅绒革命胜利结束，大学生复课。10,11
 </p>
 <p>
  1990年2月，哈维尔访问莫斯科，接受苏联政府为1968年武装入侵事件道歉，莫斯科承诺1991年7月前从捷克斯拉伐克撤出军队。
 </p>
 <p>
  4月20日，联邦议会将捷克斯洛伐克社会主义联邦共和国改名为捷克和斯拉伐克联邦共和国。
 </p>
 <p>
  6月8-9日，举行自1946年以来第一次自由选举联邦议会议员。公民论坛和反暴力社团的候选人得46% 的选票，共产党得14% 的选票。
 </p>
 <p>
  7月5日，新的联邦议会再次选举哈维尔任共和国总统，任期两年；选举杜布切克为议会主席。
 </p>
 <p>
  1992年6月，捷克和斯洛伐克政府就联邦国家解体达成协议。1992年12月31日联邦解体。1993年1月1日，捷克共和国和斯洛伐克共和国正式成立，捷克和斯洛伐克联邦共和国正式退出历史舞台。11
 </p>
 <p>
  _______________________________________________
 </p>
 <p>
  欧洲安全与合作会议，简称欧安会。欧安会首次正式会议于1973年7月至1975年8月在日内瓦和芬兰首都赫尔辛基召开，参加国有美、英、苏、法、加拿大、土耳其等35国。会议分外长会议、专家会议、首脑会议三阶段举行。首脑会议签署了《殴洲安全和合作会议最后文件》，也称《赫尔辛基最后文件》，承认二次大战后欧洲各国边界不可侵犯，责成签字国尊重人权和基本自由，并在科学文化和其他方面合作。
 </p>
 <p>
  <strong>
   参考文献与网上检索词语
  </strong>
 </p>
 <p>
  1．a-History of Czechoslovakia/История Чехословакии
 </p>
 <p>
  b-History of Czechoslovakia (1948–1989）；
 </p>
 <p>
  c-Czechoslovakia：
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2F">
   http://en.wikipedia.org/wiki/
  </ok>
  Czechoslovakia
 </p>
 <p>
  2．Communist Party of Czechoslovakia/Коммунистическая
 </p>
 <p>
  партия Чехословакии
 </p>
 <p>
  3．a-Ходос. Сфабрикованные процессы /глава7
 </p>
 <p>
  Прорыв Дамбы в Чехословакии；
 </p>
 <p>
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fwww.kulichki.com%2Fmoshkow%2FPOLITOLOG%2FHODOS%2Fprocessy.txt">
   http://www.kulichki.com/moshkow/POLITOLOG/HODOS/processy.txt
  </ok>
 </p>
 <p>
  b-Процесс Сланского («Процесс об антигосуд
 </p>
 <p>
  арственном заговоре вокруг
 </p>
 <p>
  Рудольфа Сланского»)
 </p>
 <p>
  4．a-Two Thousand Words；
 </p>
 <p>
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Flibrary.thinkquest.org%2FC001155%2Fdocuments%2Fdoc26.htm">
   http://library.thinkquest.org/C001155/documents/doc26.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  b-Две Тысячи Слов；
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fantology.igrunov.ru%2F70-s%2Fmemo%2F2000-wo">
   http://antology.igrunov.ru/70-s/memo/2000-wo
  </ok>
 </p>
 <p>
  rds.html
 </p>
 <p>
  5．The Bratislava Declaration, August 3, 1968
 </p>
 <p>
  6．a-Операция «Дунай»，
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fru.wikipedia.org%2Fwiki">
   http://ru.wikipedia.org/wiki
  </ok>
 </p>
 <p>
  b-Вторжение в Чехословакию (Операция
 </p>
 <p>
  Дунай）
 </p>
 <p>
  c-Warsaw Pact invasion of Czechoslovakia
 </p>
 <p>
  d-Soviet Invasion of Czechoslovakia
 </p>
 <p>
  e-Русские, уходите домой!
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fwww.kavkazmonitor.com%2F200">
   http://www.kavkazmonitor.com/200
  </ok>
 </p>
 <p>
  8/08/20/52288.shtml
 </p>
 <p>
  7．Alexander Dubček’s Recollections of the Moscow Negotiations and the
 </p>
 <p>
  Moscow
 </p>
 <p>
  Protocol；
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Flibrary.thinkquest.org%2FC001155%2Fdocuments%2Fdoc61.htm">
   http://library.thinkquest.org/C001155/documents/doc61.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  8．a-О “Пражской весне” 1968 года；
 </p>
 <p>
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fwww.pseudology.org%2Fchtivo%2FPrazhskaya_vesna1968.htm">
   http://www.pseudology.org/chtivo/Prazhskaya_vesna1968.htm
  </ok>
 </p>
 <p>
  b-Prague Spring(1968）：
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fen.wikipedia.org%2Fwiki%2FPrague_Spring">
   http://en.wikipedia.org/wiki/Prague_Spring
  </ok>
 </p>
 <p>
  c-Пражская весна (1968）：
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fdic.academic.ru%2Fdic.nsf%2Fruwik">
   http://dic.academic.ru/dic.nsf/ruwik
  </ok>
 </p>
 <p>
  i/26243
 </p>
 <p>
  9．Declaration of CHARTER ´77/ Initial declaration of Charter 77 on January
 </p>
 <p>
  1,
 </p>
 <p>
  1977；
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Flibpro.cts.cuni.cz%2Fcharta%2Fdocs%2Fdeclaration_of_charter_77.pdf">
   http://libpro.cts.cuni.cz/charta/docs/declaration_of_charter_77.pdf
  </ok>
 </p>
 <p>
  10．丁维陵 李东雨 赵连章 《苏联东欧剧变启示录》，吉林
 </p>
 <p>
  人民出版社，1992年，页65-63
 </p>
 <p>
  11．Velvet Revolution /Ба́рхатная револю́ция
 </p>
 <p>
  <ok href="https://mail.epochtimes.com/cgi-bin/webmail?redirect=http%3A%2F%2Fwww.absoluteastronomy.com%2Ftopics%2FVelvet_Revolution">
   http://www.absoluteastronomy.com/topics/Velvet_Revolution
  </ok>
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/9/28/n8345604.htm