### 林辉：还原中共“感动中国人物”之彭加木

---

#### [首页](../../../..?n8362205) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8362205) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8362205) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8362205) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8362205) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8362205)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年10月03日讯】上个世纪八十年代，一个叫
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%AD%E5%8A%A0%E6%9C%A8.html">
   彭加木
  </ok>
  的科学家在新疆罗布泊失踪，其后，人们虽多方寻找，却一直没有找到其尸体，其失踪之谜引发了全国不少人的关注，甚至还有人怀疑他是被外星人劫持，或是叛逃到了苏联。然而，2016年一名法医通过网络披露了这个被评为“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%84%9F%E5%8A%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E7%89%A9%E2%80%9D.html">
   感动中国人物”
  </ok>
  的真正死因和过程。
 </p>
 <p>
  <strong>
   离奇失踪
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  1925年出生的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BD%AD%E5%8A%A0%E6%9C%A8.html">
   彭加木
  </ok>
  ，早年毕业于国立中央大学农学院，其后在北京大学农学院任教。中共建政后先后在中国科学院生化研究所、中科院上海生化所工作，1979年还兼任中科院新疆分院院长。其间十多次进入新疆协助建立科研基地，主要从事植物病毒研究，但其曾深入核试验基地罗布泊，帮助中共寻找核试验需要的重水。
 </p>
 <p>
  1980年5月，彭加木率领考察队考察罗布泊并就此失踪。6月24日，中共广播电台首次播出了由新华社新疆分社记者赵全章写的新闻稿，大致内容如下：
 </p>
 <p>
  著名科学家、中国科学院新疆分院副院长彭加木在新疆的一次科学考察中失踪，已经第七天没有音讯。
 </p>
 <p>
  彭加木于5月初率领一支二十多人的科学考察队考察罗布泊，大本营设在新疆农垦总局米兰农场。据初步了解，彭加木失踪的经过是：前不久他带领四名考察队员，乘坐由两名司机驾驶的两辆汽车，离开米兰出发工作，原计划绕行罗布泊一周返回米兰，结束考察。
 </p>
 <p>
  6月17日凌晨，大本营的留守人员从无线电中突然收到他们发来的求救讯号，报告他们已迷失方向，汽车断油，人断饮水。留守人员将这一情况急电告中共乌鲁木齐部队请求救援。18日上午，乌鲁木齐部队派出两架飞机前往罗布泊地区寻找营救，其中一架在库木库都克附近找到了六个人，向他们空投了饮水和食物、汽油等物资。这六个人就是彭加木带领的四名考察队员和两名司机。彭加木于17日上午十时出去找水，曾给他们留下一张纸条，写着：“我离此去东找水”，但一直未返回。
 </p>
 <p>
  <strong>
   多次搜寻无果
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  此后，中共当局又连续派出多架飞机和地面部队到罗布泊地区寻找，比如1980年11月10日至12月20日的第四次寻找，动用人力69人、18辆越野车，总共搜索41天。寻找地区以彭加木失踪前的宿营地——库木库都克和脚印消失处为中心，沿疏勒河故道，西起吐牙以西6公里，东到科什库都克，南北宽10—20公里，总共搜寻面积为1011平方公里，但仍没有发现彭加木的下落。
 </p>
 <p>
  除了官方的大规模寻找，民间的和个人的寻找也持续不断，不过结果都一样。
 </p>
 <p>
  彭加木到底在哪里？没有人说得清。
 </p>
 <p>
  1981年10月，中共官方确认其在找水途中被流沙掩埋而死，上海市政府追认其为烈士，并举行了没有遗体的追悼会。
 </p>
 <p>
  <strong>
   发现遗体
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  2016年1月，一个叫朱明川的法医在网络上发文揭开了彭加木之死的真相，而这个真相是由当年办案的姓邓的法医留下的。
 </p>
 <p>
  邓法医的日记详细记录了他2006年解剖一具干尸的前前后后。这具干尸是2005年4月11日敦煌市七里镇的一支沙漠考察队在库姆塔格沙漠西北部发现的，当时有两具，因当局怀疑是当年失踪的彭加木的尸体，所以对外隐瞒只发现一具尸体。
 </p>
 <p>
  当时，邓法医和另一名法医接到通知后，马上赶往敦煌，从干尸身上取下头发、骨骼和皮肤带回北京的实验室，准备对样本进行分析。分析完后，他们通过渠道找到了彭加木的亲人，希望其能提供DNA样本，但这过程并不顺利。
 </p>
 <p>
  最终他们拿到了彭加木子女的DNA样本。经过比对，确认干尸正是彭加木本人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   绝非自然死亡
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  不过，彭加木的死因却是另有其因，绝非自然死亡，这是因为邓法医在干尸身上发现了尸蜡，而干尸有尸蜡则非常罕见，这一点最为蹊跷。
 </p>
 <p>
  尸蜡多见于浸在水中的尸体，或者埋在潮湿多钙和镁的泥土里的尸体。在那样的环境下，尸体皮下脂肪会分解出脂肪酸和甘油，脂肪酸和蛋白质分解产物中的氨结合后会形成脂肪酸铵，脂肪酸铵再和水中的钙、镁结合形成灰白色蜡状物质，那就是尸蜡了。
 </p>
 <p>
  然而，如果彭加木是因为外出找水被流水掩埋而死，他的脂肪一定会完全消失，尤其是干尸在烈风、强光、高温的沙漠中待了25年的情况下，也就是说，在这样的情形下，极少会有尸蜡出现。
 </p>
 <p>
  当然，邓法医指出，虽然尸蜡较干尸少见，但也会形成尸蜡，其蜡化的变化一般仅见于皮肤及皮下脂肪，因为尸体在蜡化过程中，腐败大都仍在进行，局部形成尸蜡后，尸体其他组织，尤其是内脏，则大多已毁坏。专家认为，这是因为环境虽然干燥，但由于尸体一部分已干化，其水分就足以供尸体的另一部分形成尸蜡。
 </p>
 <p>
  干尸的形成过程能够有效地保留某些个人特征和暴力作用的痕迹（如损伤和索沟等），因此具有一定的法医学意义。而邓法医在彭加木的尸体上就发现了明显的暴力作用痕迹：干尸头部有3处钝器伤、四肢11处锐器伤、胸、腹、背部有27处锐器伤。若非人已经死了，尸体成了干尸，那么凶案现场一定极其血腥恐怖。因此他判断彭加木是非正常死亡。
 </p>
 <p>
  <strong>
   真正的死因
  </strong>
 </p>
 <p>
  那么谁是凶手？邓法医推断作案者应是科考队中成员。有关部门很快安排邓法医和存活下来的10名科考队员见面。
 </p>
 <p>
  邓法医跟他们简述了干尸的尸检结果，以及对案情的分析，他们一听就慌张了。经过长时间的辩解后，他们知道瞒不住了，这才讲出了惊天真相。
 </p>
 <p>
  根据那10个人的陈述，邓法医得知彭加木生前患有两种癌症，身体虚弱，脾气坏，为人很固执，跟队员相处也不好。那时，科考队的补给已经不够了，彭加木却执意继续深入罗布泊，这是要把大家带入死亡的境地。科考队的队员认为，你患了绝症，活不下去了，可我们还有活路，犯不着跟你寻死。
 </p>
 <p>
  在当时，科考队想向军方求援，可彭加木却说，用直升机运水，太贵了。直升机飞行一小时，就要花两千多元（注：这是当时的价格），从附近驻军基地飞到这里，来回要好几个小时，运一趟水得花费国家上万元资金，我们能不能自力更生，就近找水呢？可是，罗布泊的水比鬼还飘忽不定，今天这个水井有水，明天可能就干掉了。自然而然，他们按图索骥，没有找到水井，其中一个搞水文地质的队员分析，那一片地方不可能有水，科考队自此陷入了绝境。
 </p>
 <p>
  在那样的环境中，人性往往会受到考验，人与人的关系也会变得很微妙。彭加木的脾气不好，跟队员常吵架，他不要命的冒险行为早已导致他跟队员积怨很深了。就在1980年6月16日（彭加木失踪前一天），科考队在宿营地西面百米处发现了彭加木，当时他全身是血，人已经死了。
 </p>
 <p>
  杀死彭加木的只能是科考队中的一个人或者几个人，但没有一个人承认。事发后，科考队成员们挣扎了一个晚上，最后决定隐瞒真相，编造一个谎言来欺骗世人。于是，他们埋掉了尸体，假说见到了脚印等等，这也就是为什么只有科考队见过脚印的原因。
 </p>
 <p>
  至于纸条，那确实是彭加木写的，这点在后来公开的新闻中都有提及，但也都提到了重要的一点：在确定日期上，彭加木似乎犹豫了一下，最后将16改成了17。其实，是科考队为了拖延时间及圆谎，他们把16改成了17罢了。
 </p>
 <p>
  与此同时，他们也没有追查凶手，而是硬着头皮将戏演了下去。
 </p>
 <p>
  <strong>
   法医的慨叹
  </strong>
 </p>
 <p>
  听完陈述后的邓法医，心情很复杂。对于谁是真正的凶手，邓法医的结论是10个人都是凶手。理由就是他们互相维护，而单人犯案的话，在那样的环境下不可能不被发现，彭加木也有呼救的能力，他被袭击了，总会发出声音，宿营地的人一定会察觉。
 </p>
 <p>
  然而，杀人，固然不对，可是不顾全队人的安危，这又与杀人何异？在罗布泊那样的绝境中，补给不够了，是会死人的，要不是在失踪案发生后，科考队发出电报求援，他们都不会得到那250公斤的水。
 </p>
 <p>
  最终，案子彭加木失踪案没有再继续追查下去。而今日真相的还原在还与彭加木公道的同时，也彻底破坏了其“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%84%9F%E5%8A%A8%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BA%BA%E7%89%A9%E2%80%9D.html">
   感动中国人物”
  </ok>
  的形象。这样的人物又是谁打造的呢？
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/10/3/n8362205.htm