### 金剑平：中共用“对日寇的最后一战”来发动内战(上)

---

#### [首页](../../../..?n8503133) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8503133) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8503133) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8503133) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8503133) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8503133)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年11月17日讯】谁发动了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%85%E6%88%98.html">
   内战
  </ok>
  ？经常看到有人讨论这个的问题，总觉得可笑，多数人是被
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
   中共
  </ok>
  洗坏了脑，总是跟着中共傻喊：1946年蒋介石发动了
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%86%85%E6%88%98.html">
   内战
  </ok>
  ，其实这完全是错的，是中共抢在日本投降的第一时间用“对日寇的最后一战”来发动的内战，1946年是国民政府不得不应战，而且已经晚了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一、
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E5%85%B1.html">
    中共
   </ok>
   在知道日寇投降的第一时间发动内战
  </strong>
 </p>
 <p>
  是谁发动了内战？是毛和共产党，用“对日寇的最后一战”的命令来发动内战。
 </p>
 <p>
  仅从大陆出版的书中就可以看出这个问题：
 </p>
 <p>
  据大陆出版的《最后一战——中国的1945年》（下面简称《最后一战》）中记载，美国向日本投下了二颗原子弹、苏联于1945年8月9日在东北发动了对日本关东军进攻。当天夜里，日本天皇召开御前会议，经过激烈争论，终于第二天（10日）凌晨，日本天皇拍板，接受中、美、英三国发表的《波茨坦公告》——日本无条件投降。10日早晨七点钟，日本通过中立国瑞士向盟国通告了它的决定。10日早晨大约十点钟，重庆街头出现了胜利大狂欢，接着延安等中国很多城市也出现了胜利大狂欢，全世界出现了胜利大狂欢。
 </p>
 <p>
  《最后一战》这本书，是中共自己编的历史书，里面充斥着对中共的歌功颂德和对国民党的极端污蔑，但从一些细节中可以看出问题。在书中写的是8月10晚上到11日下午中共发表了“对日寇的最后一战”这个命令，但是很多其它资料中记载是8月15日以后发表的这个命令。现在又看到有的书中把“对日寇的最后一战”改成了8月9日，甚至改成8月8日，共产党在不断地篡改历史，根据各种资料，中共绝对不可能在8月10日之前发布这个命令。这微妙的变化，就是想掩盖中共在日本投降第一时间发动内战的事实。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BB%B6%E5%AE%89%E6%97%A5%E8%AE%B0.html">
   延安日记
  </ok>
  》记载，毛当时对苏军的快速推进，“简直都要吓瘫了”，因为中共还没有作任何准备以应付日本失败，当然也不会在这之前发送进攻命令，８月19日中共才极度活跃（发送进攻日寇命令）。可见《最后一战》可能把中共发表“对日寇的最后一战”这个命令的时间提前了。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BB%B6%E5%AE%89%E6%97%A5%E8%AE%B0.html">
   延安日记
  </ok>
  》记载如下：
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945年8月11日
  </strong>
 </p>
 <p>
  红军在满洲和从外贝加尔地区发动的攻势使中共中央主席（毛）目瞪口呆。由于中国形势急剧变化，需要立即采取重大决策，而中共中央主席却完全不知所措，几乎吓昏了。
 </p>
 <p>
  这几天，毛的懦夫本性暴露得特别清楚，他往常那种皇帝的威风早己不知去向了，我看到了一个意志薄弱的渺小人物。从一切表现来看，他简直都要吓瘫了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945
  </strong>
  <strong>
   年
  </strong>
  <strong>
   8
  </strong>
  <strong>
   月
  </strong>
  <strong>
   12
  </strong>
  <strong>
   日
  </strong>
 </p>
 <p>
  日本通过其在伯恩的使馆宣布，它向所有的交战国无条件投降。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945年8月19日
  </strong>
 </p>
 <p>
  延安发了一道又一道的命令。八路军、新四军、游击队和民兵，都开进了日本占领区。敌人士气低落，不作抵抗，但坚守据点。
 </p>
 <p>
  中共中央委员会的军事机构空前活跃。延安忙得连打盹的功夫都没有。
 </p>
 <p>
  惟一的目的是要赶在国民党前面，占领新的地盘和日本人军火库，并不惜一切代价阻止中央政府军前进。
 </p>
 <p>
  延安发布了秘密指示：消灭一切坚持向前推进的国民党部队。而且，不管在什么地方，只要可能，就把他们从新占的地区赶出去。
 </p>
 <p>
  从以上可以看到，1945年8月19日还在发表“对日寇的最后一战”的命令，这时日寇已经正式投降了，所以这个命令就是幌子，抢地盘和发动内战才是其真正目的。甚至极有可能就是1945年8月19日才开始发表的这个命令，后来被修改成8月15日前，为的是掩盖这个命令的真实目的。
 </p>
 <p>
  命令明白无误的写道：“并不惜一切代价阻止中央政府军前进”、“消灭一切坚持向前推进的国民党部队”。这不是“对日寇的最后一战”，这是内战的命令！是“对中华民国的首战”！
 </p>
 <p>
  《延安日记》的作者弗拉基米洛夫是共产国际派驻延安的代表，是老大哥、是共产党自己人。
 </p>
 <p>
  他绝对不会给中共造谣！当时延安对他关照有加，还派小姐给他呢。
 </p>
 <p>
  他绝对没有必要给中共造谣！他与中共是昨日无恨今日无仇，与中共有兄弟般的友情。
 </p>
 <p>
  他绝对不敢给中共造谣！所有的内容都是要向史达林汇报的，写错一句话，史达林就要他全家的命！
 </p>
 <p>
  日本8月15日是正式投降的时间，真正做出决定是8月10日（凌晨），日本投降的消息传遍全世界是8月10日。全世界都认同胜利了、战争结束了的时间是8月10日。因为日本投降是逼不得已所为，是它最好的也是唯一的选择，是不可逆转的事情，只是选择什么时间投降而已，一旦作出决定，战争就不可逆转地结束了。所以决定投降的时间远远比举行仪式的时间重要。
 </p>
 <p>
  很啰嗦地说出上面的事实，就是告诉大家：无论中共是8月15日以后发表这个“对日寇的最后一战”的命令，还是像《最后一战》所说的：“是8月10晚上到11日下午发表了这个
  <strong>
   命令”，
  </strong>
  都是中共抢在日本投降的第一时间发表的，这是一个八年抗战以来中共发出的第一个“抗日”命令，是在日本投降后发出的，是一个对抗战毫无用处的命令，是一个真正内战的命令。
 </p>
 <p>
  中共用“对日寇的最后一战”发动了隐蔽的内战，抢到了它想要的一切——地盘、武器、战俘、伪军，最后以这个为基础，打败了中华民国，抢到了中国人的江山。
 </p>
 <p>
  <strong>
   二、日本已经投降了，用得着再打它吗？
  </strong>
 </p>
 <p>
  1945年8月10日晚上，中共发了第一个抗日命令，八年不抗战，专等日本投降后再进攻，这是什么意思？
 </p>
 <p>
  我们知道，打战是需要时间准备的，起码通知部队、集结部队、准备军火与军粮。就算是8月10日晚上发表的命令，这个命令很突然，实际执行也是8月15日日本正式投降以后的事情。日本已经投降，还用得着打它吗？这时牺牲人力物力、血流成河不是很冤枉吗？
 </p>
 <p>
  中共当时认为战争还有二年，最短也要一年，所以中共的高级干部都在延安，讨论如何从国民党的手里夺取政权的问题，哪里有一点点的“对日寇的最后一战”的打算？抗日战争突然结束后，中共于8月25日才逼不得己地、巧妙地利用美国的飞机把林彪等几乎所有高级将领送到前线。前线没军官如何能向日军有效进攻，可见无论如何狡辩，这个“抗日命令”都是中共趁这个混乱时机抢武器抢地盘抢战俘抢伪军、准备内战的命令。
 </p>
 <p>
  无论是8月15日以后还是8月10日晚上，都是已经知道日本投降了，真正有一点点良心的中国人这时应该老泪纵横，然后刀枪入库放马南山，准备和平建国。当毛看到日本彻底的失败、真正的投降了，这时它发表了“对日寇的最后一战”，八年来都只抢地盘不抗战的八路军新四军（中共的许多将军回忆录里，八年里几乎都没和日军打过战的记载，国民党的将军回忆录绝大部分都是与日本打战的回忆），这下终于出来了。当时日本已经正式投降了，还用的着向日寇进攻吗？
 </p>
 <p>
  《最后一战》的书中记载，许多所谓的对日军泣血山河的攻坚战是在1945年12月份甚至是1946年进行的，在日本正式投降很久以后才打的，日本已经投降了，用得着打它吗？这时牺牲人命那不太冤枉了吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   三、日军执行的是盟军和中国政府的命令，这时进攻它不就是内战吗？
  </strong>
 </p>
 <p>
  日本投降后，日军已经不是执行侵略任务了，而执行的是盟军和中国政府的命令——保持现状、临时维持社会秩序，等待中国政府的接收。那么这时进攻它不就是等于进攻它的指挥者——盟军和中国政府了吗？这不就是内战吗？
 </p>
 <p>
  四、共军一边搞大破坏，一边进攻政府军，这不就是内战吗？
 </p>
 <p>
  这时的共军一边玩了命抢夺接收，一边拼命阻止、进攻去受降的政府军（从逻辑上讲就是保护日军，不让它投降），八路军成了“扒路军”，把中国原有的道路和日本人修建的道路，凡是有利于国军前进的全扒掉（搞大破坏），共军在全国范围内大肆决堤河流：共军在河南决堤黄河，在江苏、山东决运河，在河北决永定河、子牙河（注9）。决堤河流的危害巨大，中共这时什么都不顾，好象发了疯似的，连这种手段都如此广泛的使用，它坏到什么程度。1946年3月23日毛致电东北局及林彪：“你们应立即动手大破北甯路及沈阳附近之长春路，愈迅速愈广泛愈好，迟则无用。”（注30）。看清楚了吗？1946年3月还要求大力破坏铁路。
 </p>
 <p>
  共军坚决阻击国军前进，攻击国军，短短的路程，国军走了好几个月，比战争年代前进还慢。中共还把这写在教科书上，以表现它的能耐（注1）。
 </p>
 <p>
  怎么说，共军也不应该扒中国的铁路、决中国的河流啊，如此祸国殃民的事都能做得出来，中共的士兵绝对是被洗脑成残，中了邪了。
 </p>
 <p>
  《延安日记》是这样记载的：
 </p>
 <p>
  1945年8月19日
 </p>
 <p>
  延安发布了秘密指示：消灭一切坚持向前推进的国民党部队。而且，不管在什么地方，只要可能，就把他们从新占的地区赶出去。
 </p>
 <p>
  这不就是内战的指示吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   五、中共造谣“政府抢夺胜利果实”
  </strong>
 </p>
 <p>
  共产党到处宣扬“抢夺胜利果实”理论。其实对中国人来说，不存在什么“抗战胜利果实”，是我们拿回被日寇抢走的、本来就是我们的东西，只能算把赃物物归原主。是中国人民的东西，只有中国的合法政府，或者它所指定的代表有权受降，除此之外，任何党派、团体或个人都无权受降。当时的中华民国国民政府，是包括中共在内都承认的中国唯一合法的政府，中共的军队还编成了中华民国政府的军队，表面上受政府的指挥和节制。中华民国国民政府是唯一合法的受降者，所以，说“政府抢夺胜利果实”这句话是彻头彻尾的欺骗。
 </p>
 <p>
  但是对共产党来说确实是“抢劫胜利果实”，因为日军拿走的不是共产党的东西，共产党又无权代表中国，共产党抢走了就是非法抢劫。共产党说国民党抢夺抗战胜利果实，是共产党在贼喊捉贼。共产党把国民政府的行为说成是国民党的行为，把国民政府等同于国民党，再把共产党与国民党等价，最后把共产党的叛逆政权与国民政府合法政权等价，这本身就是巨大的欺骗。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  在抗战胜利前，对中共干部演讲，后来整理成《桃子该由谁摘？》。污蔑蒋介石在抗战期间躲在峨眉山上、等到抗战胜利后才从山上下来“摘桃子”。其实，蒋介石上峨眉山军官训练团发表讲话是在一九三六年，抗战期间虽在重庆，但从来没有到过峨眉山，蒋领导人民进行了这场中华民族最艰难的战争，他在重庆差点被日寇的飞机炸死。1940年，在六个月的时间里，重庆承受的炸弹吨位是整个太平洋战争中日本全国承受的炸弹的三分之一。一场空袭下来，成千上万的平民死去（注4）。
 </p>
 <p>
  抗战八年里，毛躲在窑洞里搞女人搞整风迫害干部，延安整风就是把有民族觉悟、有民族责任的良心知识份子，整成只有阶级仇恨的民族破坏者、为中共的政权（号称无产阶级政权）赴汤蹈火的机器人，成了中共夺江山的最大本钱。抗战快胜利了，他也准备好了，马上要从洞里爬出来摘桃子——抢夺胜利果实了。
 </p>
 <p>
  毛的这招叫“贼喊抓贼”，在毛与中共的历史上，这一招用的非常频繁。中共骂国民党独裁，其实中共比国民党独裁千倍。中共高呼建立“新民主主义”，中共上台后，从来没有搞过一天“新民主主义”，搞的是“新独裁主义”，以前是皇帝一人独裁，中共是一党独裁，最后集中到毛自己独裁。那八个所谓的民主党派只是花瓶党，成了共产党的应声虫和打手。毛贼东很阴。所以中共一直感恩毛贼东，是因为毛贼想出了这么一个阴招，才打败国民党。对于国民党来说　只是逃跑而已，最可怜的是我们民族，被中共糟蹋了。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  在中共的七大上发表《论联合政府》，对国民政府和蒋介石进行了极度的污蔑，说蒋介石与国民政府是大资产阶级、大买办的代理人，代表剥削阶级的利益。这是一篇内战的宣言，是一通内战的号角。被毛用延安整疯磨灭了良知的中共党员，跟随着附和。中共召开七大是1945年4月23日－6月11日抗日战争还没有胜利，蒋介石与国民政府正在领导着全国人民进行艰难卓绝的抵抗和反攻，中共的情报员直通蒋的身边，毛对此了若指掌，毛却如此险恶用心地污蔑蒋躲在峨嵋山，可见毛是在向中共的干部和群众洗脑，灌输内战思维，在作内战的精神准备，整个的中共七大是一个内战的动员会和准备会。中共七大整个会期，正是日本10万大军扑向芷江、国军在艰难鏖战之时，中共却在磨刀霍霍，准备向艰难抗战中的国民政府开刀，一刀捅死他。
 </p>
 <p>
  《延安日记》作了如下记载：
 </p>
 <p>
  “整个七大的会议都是准备内战的号召”。……
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945
  </strong>
  <strong>
   年
  </strong>
  <strong>
   6
  </strong>
  <strong>
   月
  </strong>
  <strong>
   3
  </strong>
  <strong>
   日
  </strong>
 </p>
 <p>
  大会的气氛是公开反蒋的。
 </p>
 <p>
  几乎所有的发言都指责国民党，对凡是咒骂蒋介石或国民党的话，代表们都热烈鼓掌。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  实质上，中共的全部政策，都是从及早打一场无法避免的内战这一事实出发的。这一点有下列情况为证：新四军第七和第二步兵师的战斗行动；在陕西的备战活动；从特区调出部队；一批军队和党的干部同时调离特区，往同一方向调动；以及共产党在湖南和河南两省的活动。所有这一切，都只是在为内战作准备。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945
  </strong>
  <strong>
   年
  </strong>
  <strong>
   6
  </strong>
  <strong>
   月
  </strong>
  <strong>
   4
  </strong>
  <strong>
   日
  </strong>
 </p>
 <p>
  大会也讨论了同日军作战的问题，但每一个发言者都无例外地一方面忘记了要抗日，一方面却对国民党进行诽谤。每个人的讲话都是以抗日开头，而以号召同国民党作斗争结束。
 </p>
 <p>
  中共的代表大会是为内战作准备的大会。不管代表们谈什么问题，最后一切都归结为要与国民党作斗争。
 </p>
 <p>
  <strong>
   六、建立殖民政府是中共的目的
  </strong>
 </p>
 <p>
  共产党趁日寇投降国军在远处这个权力真空之机，抢夺武器、地盘、金钱、物资，建立一个听命于外国政府（苏联）指挥而敌对中国合法政府的政权，就是在勾结境外的反华势力颠覆中国政府。这不就是内战吗？
 </p>
 <p>
  战争已经结束，应该刀枪入库，放马南山，搞经济建设，提高人民的生活水准，抢武器干什么？唯一的目的是打内战。武器、地盘、金钱、物资都是中国人民的，只能是由合法的政府来管理，任何党派和个人都无权争夺，抢夺它就是内战！
 </p>
 <p>
  <strong>
   七、一个巨大欺骗性的命令，隐瞒其内战行动
  </strong>
 </p>
 <p>
  这个命令不是真正“对日寇的最后一战”，而是一个障眼法，是一个隐蔽的内战命令，施行的是“对中华民国的第一战”。
 </p>
 <p>
  １、对双手沾满中国人鲜血的日寇很仁慈
 </p>
 <p>
  这个命令发表后，八年来养在深山、长在敌后、养精蓄锐、旨在打内战夺江山的中共军队，就像猛虎出山般地出动了。中共终于开始“全面抗日”了，毛泽东也终于下了“全面抗战”的命令。那么为何八年不作为的、偏偏要在日本投降时“全面抗战”呢？这是天大的骗局。
 </p>
 <p>
  中共使用的是障眼法。“对日寇的最后一战”是欺骗世人与共军低级士兵的一个巨大谎言，实际目的是为了军火库和地盘——为了内战。从来没有看到中共惩罚日本军人的记录，都是留用日军的记录，看不到一点点“对日寇的最后一战”的影子。
 </p>
 <p>
  “对日寇的最后一战”，这个命令有强烈的欺骗性，令人粗粗一看，以为是要打击日军，拿它来出气、报仇，以为毛爱国。其实毛的共产党从来没有找日军报仇，共产党对日军战俘从来没有惩罚过，据《迪克在延安》中记载，延安对日军战俘非常优待，他们的伙食费（或者是零用钱）是五元，相当于毛的水准。待遇比俘虏他们的人——八路军新四军士兵不知高多少倍。
 </p>
 <p>
  这里特别指出的是，这种优待只是唯一给予侵略中国屠杀中国人民的刽子手——日本侵略者，对于放下武器的国军就没有这么优待了，据不完全统计，中共处决的国民党高级将领就有242名之多（注35）。毛的诗词里的张辉赞被砍头。还有中共上台后，进行的“镇压反革命”，把许多放下武器的国民党人、连中华民国的缔造者都杀掉，甚至从来都没有反对过共产党的也都杀了，如黄兴的侄子、谢池（滔）的儿子，对于参加共产党所谓“起义”加入共产党的人，许多也是毫不留情地杀掉，如广西起义的领导者李明瑞及其部下、领导甯都暴动的季振同及其部下都被杀害。直到文化大革命中共都在杀戮和狂整降官和地下党。中共长征时，中央苏区被中共所谓“肃反”而抓起来的红军一万多人，全被中共杀害，是周恩来下的命令。在中央苏区，在毛泽东主持下，中共抓“AB团”杀害的共产党干部和红军非常多，上世纪八十年代中共自己评反时，仅有名有姓者就有七、八万人之多，被杀的反革命地主富农和平民就更多了，也不可能平反（注27）。中共的中央苏区时期，江西人口从二千多万下降到一千多万，其祸之烈，可见一斑（注26）。贺龙红军肃反，把三万红军杀剩几千人（注29）。共产党杀共产党，远比国民党杀共产党狠得多。
 </p>
 <p>
  对于有钱的人（地主），却使帮过中共的忙，中共也不放过，许多是耻辱尽了再杀。中共杀人是不需要法律的，只看现在和将来能否有用。
 </p>
 <p>
  几乎在全世界的共产党都有内部清洗与大屠杀，朝鲜共产党、缅甸共产党、柬埔寨共产党、日本赤军……朝鲜共产党清洗延安派、南部派，金三上台还在大清洗，枪毙了许多人，去年还犬决姑父；日本赤军也搞内部屠杀。共产党不但内部清洗，它的屠刀更杀向无辜平民，史达林镇压了2,000万人，占前苏联人口的十分之一，俄共前两届政治局委员，除列宁已死及史达林本人外，全部被处死或自杀；当时五名元帅中毙了三个，五名集团军司令中也毙了三个，全部二级集团军司令十个人全部枪毙，85个军长中毙了57个，195名师长中毙了110个。苏共还对乌克兰大屠杀；越南驱赶百万华人，离开越南前还要先交纳12两黄金；柬埔寨共产党屠杀了他们国家的四分之一人口，包括大部分华人。共产党所到之处血流成河、尸横遍野、人神共愤。
 </p>
 <p>
  杀人是共产党的本性，它唯一对双手沾满中国人鲜血的鬼子兵仁慈。
 </p>
 <p>
  1972年，中日建交的时候，日本首相田中角荣就向毛道歉：“啊，对不起啊，我们发动了侵略战争，使中国受到很大的伤害。”毛说：“不是对不起啊，你们有功啊，为啥有功呢？因为你们要不是发动侵华战争的话，我们共产党怎么能够强大？我们怎么能够夺权哪？怎么能够把蒋介石打败呀？我们如何感谢你们？我们不要你们战争赔偿！”（摘自《田中角荣传》）
 </p>
 <p>
  “我曾经跟日本朋友谈过。他们说，很对不起，日本皇军侵略了中国。我说：不！没有你们皇军侵略大半个中国，中国人民就不能团结起来对付蒋介石，中国共产党就夺取不了政权。所以，日本皇军是我们中国共产党人的好教员，也可以说是大恩人，大救星。”（1964年7月10日，日本社会党委员长佐佐木更三偕委员黑田寿男来北京，与毛的一段对话）。
 </p>
 <p>
  看清楚了吧？“日本皇军侵略了中国”时，共产党“…团结起来对付蒋介石、…夺政权”，而不是团结起来打鬼子，“日本皇军是共产党的大恩人，大救星”。毛一得意忘形就泄漏了党的机密。毛贼东不但是卖国贼，也是卖党贼。
 </p>
 <p>
  中共竖的天安门人民英雄纪念碑，上面没有抗日英雄的位置，因为中共根本不想纪念抗日英雄。
 </p>
 <p>
  就凭中共所作所为，算它是汉奸没有算错吧！中共就是汉奸党！（未完待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/11/17/n8503133.htm