### 金剑平：中共用“对日寇的最后一战”来发动内战（完整版）

---

#### [首页](../../../..?n8503309) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8503309) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8503309) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8503309) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8503309) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8503309)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年11月20日讯】谁发动了内战？经常看到有人讨论这个的问题，总觉得可笑，多数人是被中共洗坏了脑，总是跟着中共傻喊：1946年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%92%8B%E4%BB%8B%E7%9F%B3.html">
   蒋介石
  </ok>
  发动了内战，其实这完全是错的，是中共抢在日本投降的第一时间用“对日寇的最后一战”来发动的内战，1946年是国民政府不得不应战，而且已经晚了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一、中共在知道日寇投降的第一时间发动内战
  </strong>
 </p>
 <p>
  是谁发动了内战？是毛和共产党，用“对日寇的最后一战”的命令来发动内战。
 </p>
 <p>
  仅从大陆出版的书中就可以看出这个问题：
 </p>
 <p>
  据大陆出版的《最后一战——中国的1945年》（下面简称《最后一战》）中记载，美国向日本投下了二颗原子弹、苏联于1945年8月9日在东北发动了对日本关东军进攻。当天夜里，日本天皇召开御前会议，经过激烈争论，终于第二天（10日）凌晨，日本天皇拍板，接受中、美、英三国发表的《波茨坦公告》——日本无条件投降。10日早晨七点钟，日本通过中立国瑞士向盟国通告了它的决定。10日早晨大约十点钟，重庆街头出现了胜利大狂欢，接着延安等中国很多城市也出现了胜利大狂欢，全世界出现了胜利大狂欢。
 </p>
 <p>
  《最后一战》这本书，是中共自己编的历史书，里面充斥着对中共的歌功颂德和对国民党的极端污蔑，但从一些细节中可以看出问题。在书中写的是8月10晚上到11日下午中共发表了“对日寇的最后一战”这个命令，但是很多其它资料中记载是8月15日以后发表的这个命令。现在又看到有的书中把“对日寇的最后一战”改成了8月9日，甚至改成8月8日，共产党在不断地篡改历史，根据各种资料，中共绝对不可能在8月10日之前发布这个命令。这微妙的变化，就是想掩盖中共在日本投降第一时间发动内战的事实。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BB%B6%E5%AE%89%E6%97%A5%E8%AE%B0.html">
   延安日记
  </ok>
  》记载，毛当时对苏军的快速推进，“简直都要吓瘫了”，因为中共还没有作任何准备以应付日本失败，当然也不会在这之前发送进攻命令，８月19日中共才极度活跃（发送进攻日寇命令）。可见《最后一战》可能把中共发表“对日寇的最后一战”这个命令的时间提前了。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BB%B6%E5%AE%89%E6%97%A5%E8%AE%B0.html">
   延安日记
  </ok>
  》记载如下：
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945年8月11日
  </strong>
 </p>
 <p>
  红军在满洲和从外贝加尔地区发动的攻势使中共中央主席（毛）目瞪口呆。由于中国形势急剧变化，需要立即采取重大决策，而中共中央主席却完全不知所措，几乎吓昏了。
 </p>
 <p>
  这几天，毛的懦夫本性暴露得特别清楚，他往常那种皇帝的威风早己不知去向了，我看到了一个意志薄弱的渺小人物。从一切表现来看，他简直都要吓瘫了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945
  </strong>
  <strong>
   年
  </strong>
  <strong>
   8
  </strong>
  <strong>
   月
  </strong>
  <strong>
   12
  </strong>
  <strong>
   日
  </strong>
 </p>
 <p>
  日本通过其在伯恩的使馆宣布，它向所有的交战国无条件投降。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945年8月19日
  </strong>
 </p>
 <p>
  延安发了一道又一道的命令。八路军、新四军、游击队和民兵，都开进了日本占领区。敌人士气低落，不作抵抗，但坚守据点。
 </p>
 <p>
  中共中央委员会的军事机构空前活跃。延安忙得连打盹的功夫都没有。
 </p>
 <p>
  惟一的目的是要赶在国民党前面，占领新的地盘和日本人军火库，并不惜一切代价阻止中央政府军前进。
 </p>
 <p>
  延安发布了秘密指示：消灭一切坚持向前推进的国民党部队。而且，不管在什么地方，只要可能，就把他们从新占的地区赶出去。
 </p>
 <p>
  从以上可以看到，1945年8月19日还在发表“对日寇的最后一战”的命令，这时日寇已经正式投降了，所以这个命令就是幌子，抢地盘和发动内战才是其真正目的。甚至极有可能就是1945年8月19日才开始发表的这个命令，后来被修改成8月15日前，为的是掩盖这个命令的真实目的。
 </p>
 <p>
  命令明白无误的写道：“并不惜一切代价阻止中央政府军前进”、“消灭一切坚持向前推进的国民党部队”。这不是“对日寇的最后一战”，这是内战的命令！是“对中华民国的首战”！
 </p>
 <p>
  《延安日记》的作者弗拉基米洛夫是共产国际派驻延安的代表，是老大哥、是共产党自己人。
 </p>
 <p>
  他绝对不会给中共造谣！当时延安对他关照有加，还派小姐给他呢。
 </p>
 <p>
  他绝对没有必要给中共造谣！他与中共是昨日无恨今日无仇，与中共有兄弟般的友情。
 </p>
 <p>
  他绝对不敢给中共造谣！所有的内容都是要向史达林汇报的，写错一句话，史达林就要他全家的命！
 </p>
 <p>
  日本8月15日是正式投降的时间，真正做出决定是8月10日（凌晨），日本投降的消息传遍全世界是8月10日。全世界都认同胜利了、战争结束了的时间是8月10日。因为日本投降是逼不得已所为，是它最好的也是唯一的选择，是不可逆转的事情，只是选择什么时间投降而已，一旦作出决定，战争就不可逆转地结束了。所以决定投降的时间远远比举行仪式的时间重要。
 </p>
 <p>
  很啰嗦地说出上面的事实，就是告诉大家：无论中共是8月15日以后发表这个“对日寇的最后一战”的命令，还是像《最后一战》所说的：“是8月10晚上到11日下午发表了这个
  <strong>
   命令”，
  </strong>
  都是中共抢在日本投降的第一时间发表的，这是一个八年抗战以来中共发出的第一个“抗日”命令，是在日本投降后发出的，是一个对抗战毫无用处的命令，是一个真正内战的命令。
 </p>
 <p>
  中共用“对日寇的最后一战”发动了隐蔽的内战，抢到了它想要的一切——地盘、武器、战俘、伪军，最后以这个为基础，打败了中华民国，抢到了中国人的江山。
 </p>
 <p>
  <strong>
   二、日本已经投降了，用得着再打它吗？
  </strong>
 </p>
 <p>
  1945年8月10日晚上，中共发了第一个抗日命令，八年不抗战，专等日本投降后再进攻，这是什么意思？
 </p>
 <p>
  我们知道，打战是需要时间准备的，起码通知部队、集结部队、准备军火与军粮。就算是8月10日晚上发表的命令，这个命令很突然，实际执行也是8月15日日本正式投降以后的事情。日本已经投降，还用得着打它吗？这时牺牲人力物力、血流成河不是很冤枉吗？
 </p>
 <p>
  中共当时认为战争还有二年，最短也要一年，所以中共的高级干部都在延安，讨论如何从国民党的手里夺取政权的问题，哪里有一点点的“对日寇的最后一战”的打算？抗日战争突然结束后，中共于8月25日才逼不得己地、巧妙地利用美国的飞机把林彪等几乎所有高级将领送到前线。前线没军官如何能向日军有效进攻，可见无论如何狡辩，这个“抗日命令”都是中共趁这个混乱时机抢武器抢地盘抢战俘抢伪军、准备内战的命令。
 </p>
 <p>
  无论是8月15日以后还是8月10日晚上，都是已经知道日本投降了，真正有一点点良心的中国人这时应该老泪纵横，然后刀枪入库放马南山，准备和平建国。当毛看到日本彻底的失败、真正的投降了，这时它发表了“对日寇的最后一战”，八年来都只抢地盘不抗战的八路军新四军（中共的许多将军回忆录里，八年里几乎都没和日军打过战的记载，国民党的将军回忆录绝大部分都是与日本打战的回忆），这下终于出来了。当时日本已经正式投降了，还用的着向日寇进攻吗？
 </p>
 <p>
  《最后一战》的书中记载，许多所谓的对日军泣血山河的攻坚战是在1945年12月份甚至是1946年进行的，在日本正式投降很久以后才打的，日本已经投降了，用得着打它吗？这时牺牲人命那不太冤枉了吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   三、日军执行的是盟军和中国政府的命令，这时进攻它不就是内战吗？
  </strong>
 </p>
 <p>
  日本投降后，日军已经不是执行侵略任务了，而执行的是盟军和中国政府的命令——保持现状、临时维持社会秩序，等待中国政府的接收。那么这时进攻它不就是等于进攻它的指挥者——盟军和中国政府了吗？这不就是内战吗？
 </p>
 <p>
  四、共军一边搞大破坏，一边进攻政府军，这不就是内战吗？
 </p>
 <p>
  这时的共军一边玩了命抢夺接收，一边拼命阻止、进攻去受降的政府军（从逻辑上讲就是保护日军，不让它投降），八路军成了“扒路军”，把中国原有的道路和日本人修建的道路，凡是有利于国军前进的全扒掉（搞大破坏），共军在全国范围内大肆决堤河流：共军在河南决堤黄河，在江苏、山东决运河，在河北决永定河、子牙河（注9）。决堤河流的危害巨大，中共这时什么都不顾，好象发了疯似的，连这种手段都如此广泛的使用，它坏到什么程度。1946年3月23日毛致电东北局及林彪：“你们应立即动手大破北甯路及沈阳附近之长春路，愈迅速愈广泛愈好，迟则无用。”（注30）。看清楚了吗？1946年3月还要求大力破坏铁路。
 </p>
 <p>
  共军坚决阻击国军前进，攻击国军，短短的路程，国军走了好几个月，比战争年代前进还慢。中共还把这写在教科书上，以表现它的能耐（注1）。
 </p>
 <p>
  怎么说，共军也不应该扒中国的铁路、决中国的河流啊，如此祸国殃民的事都能做得出来，中共的士兵绝对是被洗脑成残，中了邪了。
 </p>
 <p>
  《延安日记》是这样记载的：
 </p>
 <p>
  1945年8月19日
 </p>
 <p>
  延安发布了秘密指示：消灭一切坚持向前推进的国民党部队。而且，不管在什么地方，只要可能，就把他们从新占的地区赶出去。
 </p>
 <p>
  这不就是内战的指示吗？
 </p>
 <p>
  <strong>
   五、中共造谣“政府抢夺胜利果实”
  </strong>
 </p>
 <p>
  共产党到处宣扬“抢夺胜利果实”理论。其实对中国人来说，不存在什么“抗战胜利果实”，是我们拿回被日寇抢走的、本来就是我们的东西，只能算把赃物物归原主。是中国人民的东西，只有中国的合法政府，或者它所指定的代表有权受降，除此之外，任何党派、团体或个人都无权受降。当时的中华民国国民政府，是包括中共在内都承认的中国唯一合法的政府，中共的军队还编成了中华民国政府的军队，表面上受政府的指挥和节制。中华民国国民政府是唯一合法的受降者，所以，说“政府抢夺胜利果实”这句话是彻头彻尾的欺骗。
 </p>
 <p>
  但是对共产党来说确实是“抢劫胜利果实”，因为日军拿走的不是共产党的东西，共产党又无权代表中国，共产党抢走了就是非法抢劫。共产党说国民党抢夺抗战胜利果实，是共产党在贼喊捉贼。共产党把国民政府的行为说成是国民党的行为，把国民政府等同于国民党，再把共产党与国民党等价，最后把共产党的叛逆政权与国民政府合法政权等价，这本身就是巨大的欺骗。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  在抗战胜利前，对中共干部演讲，后来整理成《桃子该由谁摘？》。污蔑
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%92%8B%E4%BB%8B%E7%9F%B3.html">
   蒋介石
  </ok>
  在抗战期间躲在峨眉山上、等到抗战胜利后才从山上下来“摘桃子”。其实，蒋介石上峨眉山军官训练团发表讲话是在一九三六年，抗战期间虽在重庆，但从来没有到过峨眉山，蒋领导人民进行了这场中华民族最艰难的战争，他在重庆差点被日寇的飞机炸死。1940年，在六个月的时间里，重庆承受的炸弹吨位是整个太平洋战争中日本全国承受的炸弹的三分之一。一场空袭下来，成千上万的平民死去（注4）。
 </p>
 <p>
  抗战八年里，毛躲在窑洞里搞女人搞整风迫害干部，延安整风就是把有民族觉悟、有民族责任的良心知识份子，整成只有阶级仇恨的民族破坏者、为中共的政权（号称无产阶级政权）赴汤蹈火的机器人，成了中共夺江山的最大本钱。抗战快胜利了，他也准备好了，马上要从洞里爬出来摘桃子——抢夺胜利果实了。
 </p>
 <p>
  毛的这招叫“贼喊抓贼”，在毛与中共的历史上，这一招用的非常频繁。中共骂国民党独裁，其实中共比国民党独裁千倍。中共高呼建立“新民主主义”，中共上台后，从来没有搞过一天“新民主主义”，搞的是“新独裁主义”，以前是皇帝一人独裁，中共是一党独裁，最后集中到毛自己独裁。那八个所谓的民主党派只是花瓶党，成了共产党的应声虫和打手。毛贼东很阴。所以中共一直感恩毛贼东，是因为毛贼想出了这么一个阴招，才打败国民党。对于国民党来说　只是逃跑而已，最可怜的是我们民族，被中共糟蹋了。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  在中共的七大上发表《论联合政府》，对国民政府和蒋介石进行了极度的污蔑，说蒋介石与国民政府是大资产阶级、大买办的代理人，代表剥削阶级的利益。这是一篇内战的宣言，是一通内战的号角。被毛用延安整疯磨灭了良知的中共党员，跟随着附和。中共召开七大是1945年4月23日－6月11日抗日战争还没有胜利，蒋介石与国民政府正在领导着全国人民进行艰难卓绝的抵抗和反攻，中共的情报员直通蒋的身边，毛对此了若指掌，毛却如此险恶用心地污蔑蒋躲在峨嵋山，可见毛是在向中共的干部和群众洗脑，灌输内战思维，在作内战的精神准备，整个的中共七大是一个内战的动员会和准备会。中共七大整个会期，正是日本10万大军扑向芷江、国军在艰难鏖战之时，中共却在磨刀霍霍，准备向艰难抗战中的国民政府开刀，一刀捅死他。
 </p>
 <p>
  《延安日记》作了如下记载：
 </p>
 <p>
  “整个七大的会议都是准备内战的号召”。……
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945
  </strong>
  <strong>
   年
  </strong>
  <strong>
   6
  </strong>
  <strong>
   月
  </strong>
  <strong>
   3
  </strong>
  <strong>
   日
  </strong>
 </p>
 <p>
  大会的气氛是公开反蒋的。
 </p>
 <p>
  几乎所有的发言都指责国民党，对凡是咒骂蒋介石或国民党的话，代表们都热烈鼓掌。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  实质上，中共的全部政策，都是从及早打一场无法避免的内战这一事实出发的。这一点有下列情况为证：新四军第七和第二步兵师的战斗行动；在陕西的备战活动；从特区调出部队；一批军队和党的干部同时调离特区，往同一方向调动；以及共产党在湖南和河南两省的活动。所有这一切，都只是在为内战作准备。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1945
  </strong>
  <strong>
   年
  </strong>
  <strong>
   6
  </strong>
  <strong>
   月
  </strong>
  <strong>
   4
  </strong>
  <strong>
   日
  </strong>
 </p>
 <p>
  大会也讨论了同日军作战的问题，但每一个发言者都无例外地一方面忘记了要抗日，一方面却对国民党进行诽谤。每个人的讲话都是以抗日开头，而以号召同国民党作斗争结束。
 </p>
 <p>
  中共的代表大会是为内战作准备的大会。不管代表们谈什么问题，最后一切都归结为要与国民党作斗争。
 </p>
 <p>
  <strong>
   六、建立殖民政府是中共的目的
  </strong>
 </p>
 <p>
  共产党趁日寇投降国军在远处这个权力真空之机，抢夺武器、地盘、金钱、物资，建立一个听命于外国政府（苏联）指挥而敌对中国合法政府的政权，就是在勾结境外的反华势力颠覆中国政府。这不就是内战吗？
 </p>
 <p>
  战争已经结束，应该刀枪入库，放马南山，搞经济建设，提高人民的生活水准，抢武器干什么？唯一的目的是打内战。武器、地盘、金钱、物资都是中国人民的，只能是由合法的政府来管理，任何党派和个人都无权争夺，抢夺它就是内战！
 </p>
 <p>
  <strong>
   七、一个巨大欺骗性的命令，隐瞒其内战行动
  </strong>
 </p>
 <p>
  这个命令不是真正“对日寇的最后一战”，而是一个障眼法，是一个隐蔽的内战命令，施行的是“对中华民国的第一战”。
 </p>
 <p>
  １、对双手沾满中国人鲜血的日寇很仁慈
 </p>
 <p>
  这个命令发表后，八年来养在深山、长在敌后、养精蓄锐、旨在打内战夺江山的中共军队，就像猛虎出山般地出动了。中共终于开始“全面抗日”了，毛泽东也终于下了“全面抗战”的命令。那么为何八年不作为的、偏偏要在日本投降时“全面抗战”呢？这是天大的骗局。
 </p>
 <p>
  中共使用的是障眼法。“对日寇的最后一战”是欺骗世人与共军低级士兵的一个巨大谎言，实际目的是为了军火库和地盘——为了内战。从来没有看到中共惩罚日本军人的记录，都是留用日军的记录，看不到一点点“对日寇的最后一战”的影子。
 </p>
 <p>
  “对日寇的最后一战”，这个命令有强烈的欺骗性，令人粗粗一看，以为是要打击日军，拿它来出气、报仇，以为毛爱国。其实毛的共产党从来没有找日军报仇，共产党对日军战俘从来没有惩罚过，据《迪克在延安》中记载，延安对日军战俘非常优待，他们的伙食费（或者是零用钱）是五元，相当于毛的水准。待遇比俘虏他们的人——八路军新四军士兵不知高多少倍。
 </p>
 <p>
  这里特别指出的是，这种优待只是唯一给予侵略中国屠杀中国人民的刽子手——日本侵略者，对于放下武器的国军就没有这么优待了，据不完全统计，中共处决的国民党高级将领就有242名之多（注35）。毛的诗词里的张辉赞被砍头。还有中共上台后，进行的“镇压反革命”，把许多放下武器的国民党人、连中华民国的缔造者都杀掉，甚至从来都没有反对过共产党的也都杀了，如黄兴的侄子、谢池（滔）的儿子，对于参加共产党所谓“起义”加入共产党的人，许多也是毫不留情地杀掉，如广西起义的领导者李明瑞及其部下、领导甯都暴动的季振同及其部下都被杀害。直到文化大革命中共都在杀戮和狂整降官和地下党。中共长征时，中央苏区被中共所谓“肃反”而抓起来的红军一万多人，全被中共杀害，是周恩来下的命令。在中央苏区，在毛泽东主持下，中共抓“AB团”杀害的共产党干部和红军非常多，上世纪八十年代中共自己评反时，仅有名有姓者就有七、八万人之多，被杀的反革命地主富农和平民就更多了，也不可能平反（注27）。中共的中央苏区时期，江西人口从二千多万下降到一千多万，其祸之烈，可见一斑（注26）。贺龙红军肃反，把三万红军杀剩几千人（注29）。共产党杀共产党，远比国民党杀共产党狠得多。
 </p>
 <p>
  对于有钱的人（地主），却使帮过中共的忙，中共也不放过，许多是耻辱尽了再杀。中共杀人是不需要法律的，只看现在和将来能否有用。
 </p>
 <p>
  几乎在全世界的共产党都有内部清洗与大屠杀，朝鲜共产党、缅甸共产党、柬埔寨共产党、日本赤军……朝鲜共产党清洗延安派、南部派，金三上台还在大清洗，枪毙了许多人，去年还犬决姑父；日本赤军也搞内部屠杀。共产党不但内部清洗，它的屠刀更杀向无辜平民，史达林镇压了2,000万人，占前苏联人口的十分之一，俄共前两届政治局委员，除列宁已死及史达林本人外，全部被处死或自杀；当时五名元帅中毙了三个，五名集团军司令中也毙了三个，全部二级集团军司令十个人全部枪毙，85个军长中毙了57个，195名师长中毙了110个。苏共还对乌克兰大屠杀；越南驱赶百万华人，离开越南前还要先交纳12两黄金；柬埔寨共产党屠杀了他们国家的四分之一人口，包括大部分华人。共产党所到之处血流成河、尸横遍野、人神共愤。
 </p>
 <p>
  杀人是共产党的本性，它唯一对双手沾满中国人鲜血的鬼子兵仁慈。
 </p>
 <p>
  1972年，中日建交的时候，日本首相田中角荣就向毛道歉：“啊，对不起啊，我们发动了侵略战争，使中国受到很大的伤害。”毛说：“不是对不起啊，你们有功啊，为啥有功呢？因为你们要不是发动侵华战争的话，我们共产党怎么能够强大？我们怎么能够夺权哪？怎么能够把蒋介石打败呀？我们如何感谢你们？我们不要你们战争赔偿！”（摘自《田中角荣传》）
 </p>
 <p>
  “我曾经跟日本朋友谈过。他们说，很对不起，日本皇军侵略了中国。我说：不！没有你们皇军侵略大半个中国，中国人民就不能团结起来对付蒋介石，中国共产党就夺取不了政权。所以，日本皇军是我们中国共产党人的好教员，也可以说是大恩人，大救星。”（1964年7月10日，日本社会党委员长佐佐木更三偕委员黑田寿男来北京，与毛的一段对话）。
 </p>
 <p>
  看清楚了吧？“日本皇军侵略了中国”时，共产党“…团结起来对付蒋介石、…夺政权”，而不是团结起来打鬼子，“日本皇军是共产党的大恩人，大救星”。毛一得意忘形就泄漏了党的机密。毛贼东不但是卖国贼，也是卖党贼。
 </p>
 <p>
  中共竖的天安门人民英雄纪念碑，上面没有抗日英雄的位置，因为中共根本不想纪念抗日英雄。
 </p>
 <p>
  就凭中共所作所为，算它是汉奸没有算错吧！中共就是汉奸党！
 </p>
 <p>
  ２、共军与日军建立“战争同盟”，号称“反战同盟”
 </p>
 <p>
  我没有看到任何资料记载过中共对日本战俘惩罚，既然不是惩罚日军，那么发动这个“对日寇的最后一战”干什么？抓他们过来供养？
 </p>
 <p>
  抓日本人并没有惩罚他们的侵略罪行，而是利用日本人为共产党夺取江山。让日军加入“反战同盟”，实际是“战争同盟”。
 </p>
 <p>
  蒋总统坚决遣送日本战俘，他担心日本人被中共迷惑，为其所用，他要尽速遣返所有战俘，只留用日本的科学家和技术人员，为中国的科学技术服务。战后中国，恢复经济和各项公用事业的正常运转及将来建设需要，亟需大量专业技术人员。蒋总统后来连最能打战的青年军和第七十四军都编遣了，怎么可能还用日本人来打战？到台湾后那是聘请反共人士共同反共而已，没有战斗一线人员，而且人数很少。而共产党只要对它有利，什么都敢来，中共没有任何底线。文明人与流氓打架，一定是流氓赢，因为流氓没有底线。
 </p>
 <p>
  阎锡山违抗蒋介石的命令，悄悄留用了6,000名日本战俘，蒋知道很愤怒，要求遣返，认为这是败坏国民政府声誉。
 </p>
 <p>
  抗战甫一胜利，中共便马上以军委和总政治部的名义指示各地作：“各大军区敌工科要开始研究和处理日俘工作，今后凡战场俘虏日人，必须严格执行不侮辱不虐待政策，教育启发他们认识本国的殖民地地位，争取和我们共同反对美蒋” （注18）。这个指示，充分表明了中共利用日军打内战的企图，也表明了中共的一切为了内战的企图，这哪里是“对日寇的最后一战”，简直是“对美蒋的最先一战”。
 </p>
 <p>
  华东地区的中共领导人陈毅也指示：“俘虏之日军官兵和侨民等，原则上大部即时遣送，小部争取自愿留下（如医生、技师、炮手等专门人才及能做日军工作的）”。看清楚了吧，有“炮手”。共产党劝你留下，异国他乡当俘虏的你敢不留下吗？争取日俘日侨的政策如此，其效果果又如何呢？“抗战胜利后，华东部队在津浦路战役中招降日军4,000余人，高邮战役中俘虏900余人，加上各地招降之日军，总数颇不少”（注18）。估计仅新四军招降留用日军就远远超过阎锡山。
 </p>
 <p>
  中共拼命抢武器地盘外，也拼命抓日军战俘！又不惩罚他们，哪干什么？
 </p>
 <p>
  中共成立了“反战同盟”，让日军俘虏加入。在很多大陆的电视电影中都看到：日军的军医、护士成了共军的军医护士，军医是军人，是为战争服务的，为中共的战争服务的，这就是“战争同盟”。
 </p>
 <p>
  其实还有很多在电影里看不到的：日军的技术兵成了共军的技术兵及教练，日军炮兵成了八路军的炮兵，日军机枪手成了八路军的机枪手，日军的坦克兵成了共军坦克兵。共产党1946年在东北成立了空军，所有的飞机都是日军飞机，机场是日军原有的机场，所有的地勤也是原来日军地勤人员，日军的飞行员成了教练员（见人民解放军空军史），当然这些日军都是“反战同盟”的盟员。可以说“中国人民解放军空军是双手沾满中国人民鲜血的日本关东军空军一手调教出来的”。中国人民解放军空军之父——日本鬼子林弥一郎，当时带部队300人投共，没多久，中共仅一次就送给他5头牛和50只羊，一个月送多少次就不知道了，当时东北百姓生活困苦异常，很少能吃上大米和肉，好东西都喂肥了双手沾满中国人民鲜血的日本关东军战俘。
 </p>
 <p>
  “东北有日人400万”（注29）。中共在东北留用了很多日军战俘，林彪的百万大军中，除了从内地去的十几万土八路，30万伪军，其他的主要是土匪和关东军。根据当时日军官员回忆录：八路在60万关东军战俘中搞了个百分比，要求日本人用留下部分人的代价换取大部分人的遣返。日本人在同胞之间是重视责任感，他们误认为留下必死，因此很多团队中的精英分子和骨干便要求留下，换取大部分袍泽的平安归国。1948年9月28日，日本外务省调查局局长加藤松平召开了记者招待会，向外界公布：日本前关东军官兵及其家属，一共有14万人或被迫留在东北中共军中服役，或滞留在中共控制区内生活。以上记录见诸于1948年9月29日的《纽约时报》。
 </p>
 <p>
  不过这只是一部分，被苏军俘虏关押在苏联境内的日本关东军还有近六十万部队，当林彪部队最危急的时候，已经被国军撵的快逃进苏联国境，苏联在联合国和美国一起通过一项决议，让国民党部队立即停战，国共双方搞谈判（苏联的意思也就是不允许国民党在自己的家门口胡搞）。谈判当然只是苏联一时的缓兵之计，等国军发现上当了再次发起进攻，发觉打不动了，林彪的部队好像个个吃了蚁力神，大力丸之类的仙药，战斗力不但大增，武器也焕然一新。战斗力增强主要是苏联把关集中营里劳动的日本关东军改编了二十万加入林彪的野战军，并威胁这些日本人如果在战场上逃跑，就把剩下的四十万皇军集体死啦死啦地干活！武器用的全是苏联红军的装备，只有军装是共军的，共军反攻，于是国军悲剧了。东北野战军中究竟有多少改编的日军，现在要搞清楚可能已经非常困难，毕竟已经过去了快七十年（注23）。
 </p>
 <p>
  七纵队的日俘田中勇，曾为中共立大功一次，小功两次。1949年3月15日，共军战车队表扬了3名战斗英勇的日本人和两名模范工作者（注29）。一名叫田村义男的日本战俘，在鹿道战斗中，国军的一个碉堡久攻不下，田村架起自己拼装的山炮，两发炮弹就把钢筋水泥碉堡打了一个大洞。攻打五凤楼时，又是他两发迫击炮弹击中目标。田村也愈战愈勇，被战士们誉为“神炮手”。田村后来为共军测试八八式掷弹筒被炸死（注18）。
 </p>
 <p>
  在日本有个四野战友联谊会，这个联谊会每年都在搞活动，一大帮当年在中国战斗过的日本皇军聚在一起回忆当年在中国那段激情燃烧的岁月，打国军打的太爽了，皇军当年没做到居然跟着街坊军做到了。日中经济贸易中心理事兵头义清，当时在共军38军112师335团。他透露日本有个38军战友会，大概10,000多人，仅东京地区就有几百人，335团的有好几十人。兵头义清说：解放军第四野战军里，曾经有差不多10万日本人。四野一般一个连编有一个日军步兵班,这些日军训练有素，提高了四野的整体战斗力，为解放战争的胜利做出了贡献（注23）。
 </p>
 <p>
  在中共的军队里，处处都能看到日本人的身影。傅作义说过：共军坦克里，不是苏联人，就是日本人。
 </p>
 <p>
  这哪是“反战同盟”？实际就是共军与日军的“战争同盟”。
 </p>
 <p>
  当时由于苏军在东北抢劫强奸，东北人恨透“老毛子”（苏军），也带着恨共军，甘心情愿主动参加共军的很少。国军解放长春时，市民夹道欢迎。当林彪的部队战败溃退时，路上百姓卖给他们的水是一块大洋一碗，估计这是世界上最贵的水了（《最后一战》）。村民们还有这样问战士的：“大侄子，听说你们那枪呀炮的都是用大姑娘和老毛子换的，这是真的吗？”东北中共军队司令部的《阵中日记》一九四六年十一月十二日记载：“顽区群众条件极坏，我军通过时沿村抗击”。一位老战士回忆：“又饥又渴赶到吉林市，满指望能吃点喝点，大街空荡荡的没一个人影，像座空城。”离城过了桥，炸了桥，隔江看着国民党脚跟脚进了城，“老百姓像从地下冒出来似的涌到大街上，挥动各色小旗，呼喊口号”。战士们把气发在司令头上。一天，林彪的吉普车堵塞在北退的队伍中，警卫员请战士让道：“后面是首长的车，首长有急事。”四下里七嘴八舌起了叱骂声：“什么手掌脚掌的，这时候了还摆臭架子耍威风！”“问问你们那个首长，是不是要撤到老毛子那边去？”（《毛泽东鲜为人知的故事》-27）。
 </p>
 <p>
  当然共军投降也很利害，在东北，曾经一个星期就有几万人投降，他们说“国民党是革命，共产党也是革命，国民党还是政府，我们为什么打他们？（《最后一战》）”。从一九四五年十二月底到一九四六年初，十天左右，“先后叛变共约四万余人”（《毛泽东鲜为人知的故事》-27）。大家知道“刘邓大军千里跃进大别山”，20万大军进大别山，出山时只有11万人，非战斗减员9万，就是病死饿死逃兵，病死饿死的很少，剩下的就是大量的逃兵和投诚起义的。其实对当兵的来说，哪个政党上台，与他们有什么关系？用不上为政党去卖命，只有被共党洗坏了脑的才不明白这一点。
 </p>
 <p>
  中共的江山不是得民心得来的，是枪杆子夺来的。
 </p>
 <p>
  没有日本鬼子的加盟，共军在东北很快死掉，哪里还有机会抢江山。请看《注释21：数数林彪打的败仗》，看看共军的所谓军事天才林彪是如何无能的。
 </p>
 <p>
  ３、保护汉奸　共同祸国
 </p>
 <p>
  汉奸投靠日本人当干儿子，做了不少坏事，如今日本人投降了，爹都败了，对他们来说比天塌下来还可怕。眼看政府要清算、要像秦桧一样铸跪铁像了，没想到共军这时向他们伸出了救命的稻草，于是汉奸们又换了个主子。当年的“大东亚共荣圈”没实现，现在换成更大的“大世界共荣圈——共产主义”。共产党与汉奸一拍即合，狼狈为奸，再次开始祸乱中国。中共收编汉奸，这么做其实是保护汉奸，并利用汉奸为自己打江山。其实中共也是汉奸。
 </p>
 <p>
  在新四军政治部1945年10月19日发出的一份秘密文件中，有比较清晰的描述。它说：
 </p>
 <p>
  “伪军、伪组织人员则非常动摇恐慌与不安，表示愿与我接近建立关系，有些要求我方派人去联络。各地应抓紧这一有利时机，向日伪军开展广泛的政治攻势。”（注29）
 </p>
 <p>
  “目前对日伪军工作方针是：利用一切社会关系展开政治攻势，尽一切可能(不管过去有无关系)设法派员前往联络，宣传我对日伪军缴械后的政策，争取日军部分向我投诚。缴械后，给以优待，并保证其安全归国，或做到经过交涉，取得其部分物资或武器弹药。如日军愿给我们物资、武器、弹药等的帮助，我则可给以相当之金钱代价或物资慰劳”（注29）。看清楚了吗？中共向日寇买武器！而这些武器是日寇不能再使用、必需向中国人交出来的，中共还付钱。
 </p>
 <p>
  “如愿向我缴械给我物资时，我方可表示感谢。但无论对日伪军的这些宣传、谈判，都不应见诸信件、传单等文字上，在公开宣传方面，仍以解散伪军、立即放下武器为基本内容”（注29）。
 </p>
 <p>
  看清楚了吧？中共用尽一切办法拉拢汉奸、保护汉奸，也知道见不得人，不敢见诸文字。
 </p>
 <p>
  东北汉奸部队被国军解散，有30万人被中共吸收。共军由于抗战中避战，中共在东北开始时战斗力非常差，被国军打得抱头逃窜。日军和这些被日本人训练良好的汉奸队伍加入后，中共的战斗力大大增强。
 </p>
 <p>
  抗战中将领投敌最多的是原冯玉祥的西北军（共46人），几乎占投敌将领的一半，其次东北军11人。喊“抗日”最响亮的人投敌最多。中央军只有2人真正投敌，相反，有两百多名将军血洒抗日战场。而共军有数十名东北抗日联军、八路军的师长、团长投敌（注32），有三个死得很蹊跷。
 </p>
 <p>
  “西安事变”中，当时“抗日救国”喊得最响、积极策划和实行兵变的东北军军官后来都当了汉奸，并在新中国安享荣华富贵。
 </p>
 <p>
  张学良头号智囊鲍文樾，抗战刚刚开始，就可耻地直接投降日寇，是著名的大汉奸之一。在西安事变中最忠实执行张学良的捉蒋命令的东北军骑兵六师师长白凤翔，后来投日担任伪东亚同盟军的指挥官。
 </p>
 <p>
  亲自抓捕蒋介石的张学良警卫营营长孙铭久以及应德田、苗剑秋等，是张学良法西斯组织“抗日同志会”（其成员基本为中共党员）的骨干，他们残酷杀害了王以哲军长等人，孙等人却是东北军中第一批投靠日寇做汉奸的人。孙“因功”升任伪政权山东保安副司令；应德田这个写过《抗日理论与实际》的人也当了汉奸；而苗剑秋在周恩来的周密安排下，直接移民日本！
 </p>
 <p>
  当时，孙等人为首的“抗日同志会”发动“二.二”叛乱，杀害王以哲中将、蒋斌中将、宋学礼、徐方等东北军高级将领。（在叛乱之前，蒋斌在出席有杨虎城、周恩来等出席的三方最高军事会议，散会之际，被孙铭九抓走，极有可能是周恩来下的命令，极有可能是周恩来发动的二.二叛乱）（注38）。孙铭九在西安事变中纵兵烧杀掳掠，他们抢劫西安商会与银行，西安商户十室九空，且枪杀西安边业银行经理王德俊。“二.二”兵变时，他率部抢劫军需处，掳走了一麻袋钞票，带着抢来的钱跑到中共那里。
 </p>
 <p>
  张学良的弟弟张学铭参与了西安事变，1943年任汪伪政权的军事委员会委员。中共上台后在天津任高官，是第三至五届全国政协委员。
 </p>
 <p>
  奇怪的是，这些汉奸，在１９４９年后，生活得都挺滋润。张学铭在天津市当高级干部，应德田在北京安渡晚年，孙铭九等人老死在政协。但在中共官方公开的资料中，他们当过汉奸的那段历史被刻意隐瞒或淡化，中共保护他们，连文革都没有受冲击（注31），比中共的许多将军、地下党不知幸运多少倍。
 </p>
 <p>
  ４、一个深谋远虑的谋略、一个久久准备的时机
 </p>
 <p>
  大家都知道，第二次世界大战对人类的破坏是空前的。虽然我们是一个大国，而未陷入“覆巢之下无完卵”的境地，但是，日本长达十四年的侵略，尤其是八年全面侵华战争所带来的极大破坏，亦同样使她满脸是泪，浑身是血，遍体鳞伤。此时此刻，任何一个爱国者，爱民者，或曰任何一个有着起码的良知者，都不会、也不愿意在这一场人类浩劫刚刚结束之时，为了一己的私欲、为了自己政党的上台而立即开启一场内战，不惜国家打烂。中共即这样做了。
 </p>
 <p>
  共军经过八年的休养和发展，等待的就是这个时刻——等到中国人民打得遍体鳞伤，等到国民党打得筋疲力尽，没人再愿意打战的时刻。
 </p>
 <p>
  这一切不是临时的应变，是一个深谋远虑的谋略、一个久久等待的时机。
 </p>
 <p>
  整个抗战时期，中共都在准备内战，中共一切都是为了内战作准备，中共为了政权作了许多罪恶滔天的罪行。
 </p>
 <p>
  中共为了最后内战能胜利，就在抗战中，不断地配合、联合日军打击国军。1944年，日军进行一号作战，集中50万兵力打通京汉、汉广、河内三条铁路，国军在河南进行艰苦作战还是失败了。新四军第四师趁国军新败之时，横扫国军，占了许多地方杀了许多国军，它的师长彭雪枫在被打死（注13：《彭雪枫传》）。彭雪枫对一千人的日伪军转移、逃跑1月之久，过后不久对国军几千人固守的城池进攻，如秋风扫落叶般的痛快，最后9.11那天用他的命记录了他的罪恶。在延安他的追悼会上，都不敢说他是进攻“固军”（国军）而死，说他反日军扫荡而死（注14）。小时候听说彭雪枫死于抗战，对他很崇拜，看了电影《彭雪枫》，知道他在抗战中打内战而死，心里像吃了苍蝇一样难受。更早前新四军的黄桥决战，消灭了国军在台儿庄战役中的抗日英雄部队1.1万多人，国军军长阵亡，师、旅、团军官30余名被俘。黄桥战役的第一战果是歼灭了大量国军(刚刚参加了台儿庄战役)，第二战果是把黄桥拱手送给了日寇。日寇就在附近，新四军为什么不进攻日寇而打国军？这就是新四军的抗日。八路军消灭的国军更多、地域更广，一次性就消灭路过的国军朱怀冰部6万（共军自说3万）人（注33）。八路军在河北歼灭10万国军（注36）。新四军的抗战虎将第四支队队长高敬亭，被新四军枪毙。中共自己编的新四军战史《长江作证》里面连彭雪枫与高敬亭的死都不敢载入；还有新四军不听叶挺指挥，使得他跑回老家不出来，要周恩来亲自去请；这事也不敢记载。
 </p>
 <p>
  八路军副总参谋长“托派”左权的死更蹊跷，他死时身边的“三名北方局党校的青年学生”很可疑（注25），会不会是执行史达林与延安命令来处决“托派分子”的？左权给妻子的信里说的“逆流”可能是指这种事，他经常表明对他迫害来自“逆流”，那么他所坚持的“托派”就是“正流”，说明他是“死不改悔”的“托派分子”。全世界的“托派”都被绞杀，他能独善其身？日本人挖了他的墓，照了相，他死亡的秘密在日本人手里。
 </p>
 <p>
  潘汉年给日军提供了许多令日本人“高兴得发狂”的国军情报。当时的新四军人事部长曾山（曾庆红的父亲）与日本人签定秘密协定，后来在文革时被揭露出来（注11）。与黄桥决战同时，毛还有个十五万精兵计划：出动十五万八路军精兵加上二万新四军，进攻国民政府，口号是“不打到四川不收兵”。如果实施，中国当时就崩溃了，史达林出于拖住日本而否决该计划（注2和注4）。
 </p>
 <p>
  八路军与新四军对付日军的唯一战术是“转移”，也就是逃跑，当日军前来围剿时，年轻体壮的共军就跑了（转移），“跑了和尚跑不了庙”，共军是和尚百姓是庙，百姓就惨了，被日本人烧杀抢劫，能躲过的就只能自己活命，但是房子牲畜被毁，天寒地冻很难生存。共军“转移”，实际是把当地百姓出卖了，百姓出钱供养共军打鬼子，结果鬼子来了，共军跑了，百姓挡灾。共军把老百姓出卖了！可以说，日寇的“三光政策”是在共军的无作为下得以实施的，当日军在山东省兵力达到五万时，八路军就分兵逃窜(注1)。中共的笔杆子还在为共军的“转移”辩护，但是如果国军也像共军一样“转移”，那么日本人真的是“兵不刃血三个月”消灭中国，大敌面前，硬碰硬的时候，怎么能“转移”呢？德国进攻苏联的时候，苏联红军为什么不转移？
 </p>
 <p>
  共军只对日军“转移”，对国军从来不但不“转移”，而是主动攻击。八路军在河北歼灭10万国军（注36）。国军在敌后战场有100万正规军，少数被日寇消灭，多数被共军消灭。
 </p>
 <p>
  没有中共，中国的卫国战争比现实中容易得多。
 </p>
 <p>
  中共还到处袭击国军（注33）。中共甚至把前往抗战前线的双枪老太婆的儿子赵侗、连同他从重庆带往敌后的345名抗日干部和军人一起伏击消灭，事先就定下不留活口，要嫁祸日寇。赵侗部下许多人投降，当时队伍中有25名女青年，贺龙下命对投降者用刺刀挑死，并污蔑他们为匪。参与其事的还有聂荣臻的部队，是延安下的命令。赵侗是民族英雄，他在东北抗日，部队多时达12,000人，并任辽南临时政府总裁，曾与朝鲜革命军联合组织中朝抗日同盟军。赵侗领导少年铁血军，转战辽南20余县，历经大小300余战，杀敌4,000余，俘日伪军警2,000余名。他又在北平砸开德胜门监狱，救出许多共产党员，并创建平西抗日游击队——国民抗日军，部队发展达10,000多人，后被中共内部分化，成为聂荣臻的部队和中共根据地。赵侗牺牲时仅28岁，他家三代人投奔抗日，有30多人为抗日殉国，他母亲被称为“双枪老太婆”，在大后方奔走宣传抗日，人民家喻户晓（注15、33、34）。这样一个世界性名人、对中共有大恩的人，中共都如此下毒手，其他不知名的抗日人士、抗日英雄，中共不知道消灭了多少，中共正是靠这样做而发展壮大的。中共为了政权，丧心病狂到这种程度，一般人无法想像得出中共有多坏。
 </p>
 <p>
  共军在抗日中发展历程基本都是：到达某地后，先对当地的自发抗日武器和被打散的国军收编，不愿意的就消灭。收编稳定下来后就整训，把中下级军官换成共党分子，不是自己人的用“抓托派”等方法杀掉，对最有影响力、最核心的人物也杀掉。仅杨成武大的收编就收编了赵侗（11,000多人）、孟阁臣（7,000多人）、刘玉昆（5,000多人），最终孟阁臣被杀、赵侗跑掉后也被杀、赵玉昆见机不妙，为了活命投靠日军（注37）。
 </p>
 <p>
  中共甚至还种鸦片，用它毒害人民的体魄和精神，作日本人的帮凶。
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   《延安日记》记载如下：
  </strong>
 </p>
 <p>
  19４２年８月２日
 </p>
 <p>
  毛泽东邀请尤任到他的住地去，要教尤任打麻将。在玩牌的时候尤任问道：“毛泽东同志，特区的农民往往由于非法买卖鸦片受到惩办，而现在甚至连共产党领导的军队和机关也在公开生产鸦片，这到底是怎么回事？”毛泽东没吭声。邓发回答了这个问题。他说：以前特区只是把盐和堿运销国统区。我们一挂挂大车满载着盐出去，带回来的钱袋却是瘪瘪的，而且还只有一个钱袋！现在，我们送出去瘪瘪一袋鸦片，就能带回满满一车的钱。我们就用这些钱向国民党买武器，回头再用这些武器去收拾他们！
 </p>
 <p>
  19４３年１月２９日
 </p>
 <p>
  解放区出现一片怪现象，中共的部队中也同样出现了这种怪现象：它们全都在尽可能地与沦陷区的日军做生意。
 </p>
 <p>
  到处都在做非法的鸦片交易。例如，在柴陵，远在后方的步兵第１２０师师部，拨出一间房子来加工原料，制成鸦片后就从这里运往市场。
 </p>
 <p>
  实际上晋西北各县都充斥着五花八门的日货，这些货物都是由沦陷区仓库直接供应的。
 </p>
 <p>
  在第１２０师师部里，讨论的中心不是战斗任务、作战和其他军事问题，而是怎么做买卖和赚钱。
 </p>
 <p>
  这一切都是奉命行事的。例如，已严令八路军和新四军各部队不得对日本人采取任何有力的作战活动。一句话，就是不准打仗，遭到攻击就往后撤，有可能就休战。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  全面抗战八年，中共的延安整风四年。整风中，毛泽东发表了《在延安文艺座谈会上的讲话》，这个讲话奇毒无比，它号称“文艺要为阶级服务”，从而否定了文艺要为真相服务、为真理奋斗的精神，其实搞阶级斗争就是祸害民族。从此中共的文艺工作者成了祸害民族的文艺工作者，中共的历史工作者，成了篡改历史的工作者。电影《地道战》，描述一个民众用地道轻松打鬼子的光辉事迹，而实际上，《地道战》的原型是一个非常悲惨的事实、一个最最失败的战例：群众与战士被杀了一千多人，而鬼子只伤亡几个而已。对付有毒气的鬼子，简易地道简直是自己的棺材，在日伪军扫荡面前，不堪一击（注36）。共党的文艺工作者真恶心，把自己失败的丑事，竟然改成光辉事迹，拿出来大吹特吹，究竟夸耀自己的耻辱呢？还是歌颂敌人的胜利呢？这种事世界上只有最无耻的中共才做得出来。
 </p>
 <p>
  毛泽东的《论联合政府》，这就是这个内战总的指导方针，其他匪首也不甘落入人后。中共第七届第一次全体会议于１９４５年６月１９日在延安召开。在会议上，刘少奇说：“国民党的主要军队在西南，我们派两王部队（王震的359旅和王首道的358旅），下江南，与李先念的部队形成一条防线，在日本投降时阻止国民党军队收复失地，让我们自己抢夺城市”。周恩来接着说：“先到为君，后到为臣，只要我们先占了，那就是我们的了。”（见《凤凰周刊2005年某期》和《王恩茂日记》）。这不是在准备打内战吗？这时共产党夺权线路是“从城市到农村”而不是“农村包围城市”。
 </p>
 <p>
  共军只敢打国军，不敢碰日军，打国军打不过时，就喊“中国人不打中国人”（刘伯承用过，见《一寸河山一寸血》），就能化解危机。共产党不敢过早地发表“对日寇的最后一战”这个命令，投降前日军的战斗力是相当强大的，过早进攻日军相当于鸡蛋碰石头，共军会受到毁灭性的打击。当日军在山东省兵力达到五万时，八路军就分兵逃窜(见《最后一战》)。投降后的日军已经无心战斗，没有多少日军想为他们原来的敌人——中国政府打战，共军选择的时机如此阴险。
 </p>
 <p>
  这个时机不可能提前发动，因为中共一直认为日本人还可以坚持二年，毛一直想依赖美国人或者苏联人打日本，他的军队用来打内战，所以绝对不会过早发动“对日寇的最后一战”，同时中共的高干也全部在延安，没有任何“对日寇的最后一战”的准备工作。
 </p>
 <p>
  在苏联军队快速前进时，毛感到很惊讶，他认为日本人（关东军）还有强大的实力，怎么如豆腐一样呢？他不明白兵败如山倒的道理。日本是个很势利的民族，看打不赢就不打了。日本再不投降，它整个民族会有灭亡的危险，它能不投降吗？投降越早，对日本越有利。连这么简单的道理都不懂，毛的智力还没有达到普通人的水准，却认为自己阴冥，太无知了。
 </p>
 <p>
  共产党在八年里极大地发展了自己，它的党员发展了60倍。《延安日记》里记载“在目前121万党员的总数中，1921-1927年入党的只有1千人；在1927－1937年时期入党的只有2万人。”
 </p>
 <p>
  “对日寇的最后一战”发表后，共产党紧接着任命了北平、天津、南京、上海、石家庄、济南等等一系列城市的市长（接收市长），共军在争夺这些城市(见《最后一战》)。只是美军帮助了国军，使共产党的这个图谋没有得逞，所以共产党非常仇恨美国人。
 </p>
 <p>
  中共一路来的作为，连《延安日记》的作者这个忠诚的共产主义战士都痛心疾首，真真看不下去。
 </p>
 <p>
  《延安日记》记载如下：
 </p>
 <p>
  1942年9月16日
 </p>
 <p>
  到前线去跑一趟，使我确信中共领导并不想打日本人；他们把战争看成是建立自己根据地的良好时机。而且不是靠自己的部队，而是靠日本和国民党两种力量的对峙来建立他们的根据地。
 </p>
 <p>
  要是日本人打败了国民党，中央政府的政权被消灭了，八路军部队立刻就钻进这个地区。必要时，他们会干掉抗日统一战线中的战友，而夺取政权。
 </p>
 <p>
  毛泽东在侵略者面前向后退缩，却在乘中央政府和日军冲突之机为自己渔利。在民族遭受灾难，人民备尝艰辛并作出不可估量的牺牲的时刻，在国家受制于法西斯分子的时刻，采取这种策略，岂只是背信弃义而已。
 </p>
 <p>
  什么国际主义的政策，跟毛泽东哪能谈得通，连他自己的人民也只不过是他在权力斗争中的工具罢了！千百万人的流血和痛苦，灾难和忧伤，对他说来，只是一种抽象的概念。
 </p>
 <p>
  19４５年９月２日
 </p>
 <p>
  由于毛泽东的做法，中国的抗日统一战线实际上已经破裂。
 </p>
 <p>
  国共分裂的深化，使中国濒于民族灾难的边缘。前几年的军事行动是很可悲的，预示日本法西斯行将取得胜利。但毛对这种事态的变化并不着慌，他考虑了世界的政治形势，就把全副精力集中在国内夺取政权上面，而把打败日本的困难转嫁到苏联和盟国的肩上。毛玩弄政治阴谋而不是积极从事反侵略者的斗争，却等着苏联和盟国把德国打败后，拿出它们全部军事实力来对付日本。国家遭到侵略者的蹂躏，人民死于饥饿，处于困境，而毛却在等待，等着能用他的全部兵力来夺取政权这样一个时刻的到来。
 </p>
 <p>
  日本法西斯主要是靠美国和苏联打败的，这使中国消除了受侵略者奴役的威胁，消除了破坏抗日统一战线的策略所造成的危险后果。但毛的这种肆无忌惮的政策使中国人民付出了巨大的代价，他们由于毛默许日本侵略而死亡枕藉，财产损失也不可胜数。
 </p>
 <p>
  <strong>
   八、重庆谈判的玄机：中共假谈判真内战
  </strong>
 </p>
 <p>
  １、毛被史达林逼去重庆，出发前鼓动部下继续进攻
 </p>
 <p>
  内战是中共在日本投降时发动的，毛在去重庆谈判前，鼓动他部下打内战，就算是在重庆谈判时，中共都没有停止过进攻。
 </p>
 <p>
  抗战胜利后，蒋总统为了和平马上三次邀请毛到重庆谈判，毛不肯去。蒋介石非常焦急，只好请罗斯福和史达林帮忙，罗斯福又找史达林，史达林压毛去。史达林给毛电报中说：“中国人不能再打内战了，再打内战，中华民族可能会灭亡”。看毛没动身，史达林又发了第份二电报，重复了上面的话，又加上一句“你的生命安全由我和罗斯福总统保证”（注释2和4）。这就是毛后来经常说史达林不许我们革命的事件，毛说“我就不信，中国人闹革命中华民族就会灭亡？！”，毛不懂马克思主义，共产党的阶级斗争就是分裂民族、祸害民族的，无产阶级专政是独裁加暴政，共产党的国际主义就是卖国主义，不折不扣执行时国家民族就会灭亡，史达林早就清楚的，毛还在傻呼呼的崇拜。
 </p>
 <p>
  在毛的欢送会上，有高级干部问，我们在这边打战，主席在重庆安不安全？毛回答：“你们回到前方去，放手打就是了，不要担心我在重庆的安全问题。你们打得越好，我越安全”。这段话在中共的教科书里经常出现。“打得越好，越安全”，真是流氓逻辑，好像别人被打怕了才保护你的。史达林和罗斯福给他的安全保证，他隐瞒下来，欺骗他的忠实部下——很贼。
 </p>
 <p>
  “你们打得越好，我越安全”，毛的这句话不是打内战的动员令吗？这不是在鼓动部下打内战吗？这不是明白无误地告诉世人：毛是去假谈判真内战的嘛！在中共的教科书中，总是说蒋介石是假谈判，现在世人应该明白了假谈判的是谁了！
 </p>
 <p>
  在毛的指示下，各地的战斗从来就没有停止过，而且中共从来就没有打算过停止，越打越大，越打越不可收拾。重庆越谈判，内战打的越利害。特别是东北，有苏联人背后支持，中共捕捉住了这千载难逢的机会，抢夺本来就属于中国全体公民的天下。
 </p>
 <p>
  如果蒋总统是假邀请假谈判，那就不求罗斯福和史达林，一边放出风声要骗毛来干掉他，一边大造舆论，一边派兵进攻。毛最怕死，没有罗斯福和史达林的保证，他根本不敢去。如果当时就打起来，中共根本不是对手。
 </p>
 <p>
  ２、重庆谈判期间发动的上党战役——加大打内战：
 </p>
 <p>
  上党战役的原因是：上党地区原为日军所占领，日本向国军投降，上党被收复，国军就控制了上党，中共为了根据地连成一片，就发动上党战役消灭国军。这是哪一门子的和平？为了根据地连成一片就可以发动内战，这是哪一门子的道理？日本人控制时不打，国军收复了就打。这是抗日军队吗？这是中国军队吗？这不是内战吗？
 </p>
 <p>
  毛赴重庆谈判前就下达了上党战役的作战命令。8月26日，中共中央军委在关于各地军事部署的指示中，要求太行军区应立即集结主力，“收复上党全区，采取一切有效手段彻底消灭伪顽，逼敌投降”。 8月28日，毛带领中共代表团赴重庆谈判，8月31日他再度命令晋冀鲁豫军区司令员刘伯承、政委邓小平，称阎锡山国军 “乃心腹之患”，“必须坚决彻底全部歼灭之。”刘邓在军民中广泛进行政治动员，提出“打好上党战役，支援重庆谈判”的口号。邓小平说：“上党战役打得越好，歼灭敌人越彻底，毛主席就越安全，在谈判桌上就越有力量。”真是流氓法则。
 </p>
 <p>
  把抢劫中国政府控制的地区行为称为“收复”，对国军“必须坚决彻底全部歼灭之”，这还不是内战吗？“打好上党战役，支援重庆谈判”，无耻之极的口号。既然中共这边要打战，那谈判不就是假的吗？
 </p>
 <p>
  1945年9月10日，毛在重庆谈判期间，中共破坏和平破坏谈判，悍然发起了上党战役，毛一边谈判、高喊“蒋委员长万岁”，一边命令他的军队进攻上党，取得了“辉煌”的战绩，歼灭国军11个 师3万多人。毛泽东在重庆利用南方局机要电台指挥上党战役，号称“边谈边打”，甚至说“以打促谈”。这是在谈判呢？还是在作战呢？这是在为和平而谈判呢？还是为骗人而谈判呢？
 </p>
 <p>
  毛在和谈结束刚刚回到延安时，又马上向他的军队发出了“立即向蒋管区发动进攻”的命令。毛泽东有何丝毫“和谈”的诚意？还是他自己说得好：“这一次我们去得好，击破了国民党说共产党不要和平、不要团结的谣言。”这才是毛的真心话，因为他要欺骗国人的目的达到了。其实共产党的确不要和平、不要团结，这不是造谣。
 </p>
 <p>
  ３、中共真谈判假执行，放谣言坏抗战
 </p>
 <p>
  重庆谈判，中共认认真真地谈判，根本就不考虑执行。
 </p>
 <p>
  在双十协定的第三天，中共发了一个档
  <strong>
   《中央关于双十协定后我党任务与方针的指示》
  </strong>
  （注19），其第（三）条：“解放区军队一枪一弹均必须保持，这是确定不移的原则。在谈判中，我方提出四十三个师，是对彼方现有二百六十三个师的七分之一。后来彼方提出编整国防军计划拟编一百二十个师，故我方答应到那时可以编为二十个师，也是七分之一。……即将来实行编整时，我方亦自有办法达到一枪一弹均须保存之目的。过去中央指示各地扩大军队整地主力计划，继续执行不变。”……
 </p>
 <p>
  世人看清楚了吧，中共从来不想缩减军队，而且还扩大军队，绝不减少一枪一弹，中共在20个师的名额上纠缠，是想骗国民政府裁军而已。让国民政府认为中共真的想和平，只是想多保存军力而已。而中共趁和平谈判的烟雾弹派军队狂抢地盘积累内战资本，消灭敢于抵抗的日军和国军，并与苏联合谋抢占东北。在双十协定的第三天就下发这个档，说明在签字前就定好的，签协定只是在骗人。这就是真谈判假执行，因为中共的最终目的是用枪杆子打败国民政府，让它自己上台的，重庆谈判只是烟雾弹。国民党不懂这一点，最后吃亏。没有重庆谈判，根本就没有中共后来的胜利。
 </p>
 <p>
  还有一件事，毛在重庆时高呼“蒋委员长万岁”，他一回到延安，即布置其秘书陈伯达写《中国四大家族》的书（注20），造谣说“蒋宋孔陈四大家族在抗战时贪污国家财产200亿美金”。（二战时，美国总共向中国提供了16.2亿美金的租借
  <u>
   物资（不是现金）
  </u>
  <u>
  </u>
  <strong>
   <em>
    <u>
     ；
    </u>
   </em>
  </strong>
  中国四大银行的
  <u>
   总资产（不是现金
  </u>
  <u>
  </u>
  <strong>
   <em>
    <u>
     ）
    </u>
   </em>
  </strong>
  才30亿美金，大部分落入敌手，如何才能把这些物资与资产变换成现金？如何能弄到200亿美金之多？可见谣言吹多大！）。
 </p>
 <p>
  “四大家族”中的除了蒋就是陈家权势最大，陈家兄长陈果夫，60岁就贫病交加而死于台湾；弟弟陈立夫50多岁时，夫妻在美国靠摆地摊卖皮蛋度日，清廉程度世所罕见。蒋家也是清廉的，蒋家后人现在过着平常人的生活，哪里有钜款的痕迹？宋子文与孔祥熙也不算富翁，宋家与孔家的财产与贪污无关（注释24）。可见这是中共的政治谣言，很无耻。
 </p>
 <p>
  这个谣言威力巨大，连蒋介石身边的文胆都中招，何况普通百姓？这是打败国民党的重要一步。真想和平会干这种事？
 </p>
 <p>
  抗战时，中共就到处造谣，说“国民政府高官贪污倒卖美国援助的军火”，动摇了中国的军心民心，危害政府在国际上的形像。可见中共破坏抗战、用心险恶。到现在的电视电影中还是这么说的。我们可以想像，军火不是现金，怎么能贪污？总不能把炮弹扛回你们家吧！你得变成现金吧，卖给谁？不可能运出国门去卖，中国附近也没有需要军火的部队。国内哪支部队有钱？武器军火都是上级发的，没了就向上面要，不给就不打战，部队可能拿钱去买吗？有钱的话，买鸡蛋都不会买子弹的。唯一可能购买的，那就是中共。如果中共已经购买了，怎么会泄漏自己最大机密呢？难道又是在玩它惯用的“贼喊抓贼”的招术？可见这又是一个巨大的谣言。所有美国军援的发放权，都在史迪威的手里，国民政府为了争夺这个权，与美国大闹也没能争回来，难道是史迪威倒卖的军火？
 </p>
 <p>
  中共的这个谣言，严重地败坏了国民政府的形像，被美国的赤色人物利用，严重地影响了美国的对华政策，影响了美国的对华援助，把中国推入非常危险的境地。可见中共明处暗处破坏抗战。
 </p>
 <p>
  中共为了将来打内战有利，甚至想办法阻止美国对中国的军事援助。你说中共有多坏？！
 </p>
 <p>
  <strong>
   《延安日记》1945年2月19日
  </strong>
 </p>
 <p>
  毛泽东的整个讲话都是准备内战的号召……中共中央主席的指导方针，实质上就是用武力夺取土地的方针。周和毛驻重庆的其他助手的政治花招，只不过是在争取时间，愚弄公众和进化讹诈！
 </p>
 <p>
  中共中央主席就这样通过朱德，号召利用抗日战争的特点，实行夺取国统区的策略。
 </p>
 <p>
  用抗日作幌子，来夺取领土，也就是说要扩大根据地，准备将来打内战。此外，形势在某种程度上约束着蒋介石。因而美国可能大量增加对国民党的军事援助。因此，
  <u>
   毛即使不能完全阻止的话，也要竭力限制这种援助
  </u>
  ，要迫使美国人考虑公众舆论。延安会揭露盟国的这种行动。
 </p>
 <p>
  ４、国军大裁军　中共大扩军
 </p>
 <p>
  签署双十协定之后，中共军队仍然在进攻。
 </p>
 <p>
  重庆谈判签署双十协定之后，中共华北军队仍在归绥、包头等地围攻傅作义军队达两个月之久，直到十二月入冬寒冷、久攻不克被迫撤围。1946年1月，无党派社会贤达邵从恩在政治协商会议上发问：“双十协定第二条就是避免冲突，可是两个多月了内战仍然在打，国人应该看清楚了，究竟谁在制造内战？”
 </p>
 <p>
  双十协议之后，虽然有一段冲突没那么激烈的时期，那只是“战场休息”行为，与球赛中的“暂停”是一回事。中共趁这个机会作新的调整，准备更大的进攻。而蒋介石则趁这个机会大裁军，首先就把国军五大主力之首七十四军裁成整编七十四师，裁掉了一万多人。七十四军如果不被裁就绝不会被粟裕打败。
 </p>
 <p>
  说蒋总统发动内战，请问有想发动战争的人先裁军的吗？而且不是先裁掉杂牌军，是首先裁掉最嫡系最精锐的部队。想发动战争的人必然先扩军，这是中共的行为，说明中共发动内战。
 </p>
 <p>
  战争是军事力量的直接对撞。蒋介石裁军，不但减少了打战的军人，更重要的是造成军心动摇，当时有四百名将军大哭中山陵。当时的中国军人都是职业军人，许多很早就追随孙中山参加革命，多数没有其他谋生技能，甚至没钱回家。中共此时打出口号“此路走不通，去投毛泽东；此处无人要，延安去报到。” 专门想办法把这些被裁的军人招了去。如果中共不想发动内战，招兵买马干什么？蒋总统裁军，中共却招兵买马，这就证明中共在发动内战！
 </p>
 <p>
  蒋总统裁军，证明了他真的想和平，是诚心诚意谈判并且相信和依赖谈判结果的。中共一直造谣说蒋介石是假谈判，其实真正假谈判的是中共。蒋总统裁军是中共通过假谈判获取的最大利益，为它猎取江山获得最大的筹码。
 </p>
 <p>
  74军从3师9团的甲种军裁成了3旅6团的整编师。整整三个团被裁没了。别说地方军，中央军的精锐被他裁掉的也不在少数。青年军的10个师大部分都退伍回去上学了。留下在部队的是极少数。像10军、54军等中央系的主力部队，也有大量的士兵退伍回到乡下种田。哪像中共，日本人还没投降就把爪子伸到了岭南。利用真空，一边放和谈烟雾，一边发动大军进东北。
 </p>
 <p>
  国民党失败最直接的原因是裁军，这是中共在重庆谈判骗来的结果。
 </p>
 <p>
  再说东北当时内战就没有“暂停”过，当中共的军队在苏联的帮助下，先机占了东北后，毛马上说“双十协定不包括东北”，那就是说东北不会有和平，东北不是中国的土地吗？东北不和平中国能和平吗？双十协定怎么能不包括呢？按照这种逻辑，共军随时可以说“双十协定不包括山东、河南、武汉”，想打哪就说不包括哪！
 </p>
 <p>
  由此可见，毛泽东去重庆是借“和谈”之名欺骗人民，企图迷惑世人并拖延时间进行军事部署。背地里，中共借争夺对日受降权，率先挑起发动内战，阴谋夺取全国政权。
 </p>
 <p>
  中共一再说1946年内战暴发，那只是中共推卸发动内战的责任，1946年只是国民政府在逼不得已的情况下应战而已，当时已经晚了，国军已经失去了时机，中共已经先机夺得了它想要的东西，获得了抢夺中国人天下的所有条件。
 </p>
 <p>
  没有重庆谈判，中共不可能猎取的了江山。
 </p>
 <p>
  ５、重庆谈判失败的原因——中共不愿军队国家化
 </p>
 <p>
  重庆谈判，主要谈出了一个“四化”：
 </p>
 <p>
  政治民主化、言论自由化、政党平等化、军队国家化。在中华民国政府现在所控制的土地上——台湾，早已实现了，在共产党所控制的土地上——大陆，到现在都看不到一点点实现其中一条的意愿。
 </p>
 <p>
  到目前为此，中共千改革万改革，就是不触及“四化”中的任何一条。
 </p>
 <p>
  谈判失败在取消边区政府和军队国家化问题上：中共不可能交出军队，一个崇尚“枪杆子里出政权”的政党怎么可能交出枪呢？毛后来经常说，才给我们20万军队(名额)。其实军队应该属于国家所有，政党或者个人连一个军人的名额都不应该有，给20万已经是非常照顾。即使给120万名额，中共也是不满足的，因为中共最终要实现无产阶级专政，夺取政权是它的第一目标，军队名额哪能就满足？！
 </p>
 <p>
  只有最不正常、最软弱的党派才需要枪来保卫。
 </p>
 <p>
  世界上哪一个国家敢说“党指挥枪”？只有中共与朝鲜这类的共党国家。
 </p>
 <p>
  如果党指挥枪，一旦党派利益与国家利益冲突时，军队站在哪一方？
 </p>
 <p>
  中共现在都没有实现军队国家化，也没实现“四化”的任何一化，可见中共的谈判是骗人的。。
 </p>
 <p>
  <strong>
   九、内战的罪魁祸首和根本原因——“枪杆子里面出政权”
  </strong>
 </p>
 <p>
  用阎锡山的话说，中共不是政党，是乱党，政党是通过选票来获得政权的，乱党是通过暴乱来获得政权的。中共为了这个政权，已经达到了无所不用的地步。
 </p>
 <p>
  共产党认为“无产阶级是最先进的阶级”(一派胡言，请看本人的《马克思谬论之二、阶级先进论》)、是“领导阶级”，所以它始终想把无产阶级变成领导阶级——夺取政权作为它的第一奋斗目标。共产党自认是无产阶级的先锋队，所以它就认为它要上台。中共又不肯像法国共产党那样争取百姓的选票，中共要用“枪杆子”来夺政权，中共认为它只能靠枪才能获得政权。“枪杆子里面出政权”，说白了，就是打内战夺政权。
 </p>
 <p>
  一个号称是最先进阶级的先锋队组织，怎么会甘居人下呢？１９２２年，当中共仅有党员190多人时，在它的第二次代表大会上，就已经提出领导权（也就是政权）的问题；它在1927年以后的那么艰难的情况下，都坚持内战。1945年，当中共有了彻底洗脑的一百二十万军队时，怎么会不发动内战呢？
 </p>
 <p>
  最奇怪的是，共产党一直说“它是先进阶级、代表人民”之类，哪为什么它不等待人民的选票，偏偏要选择“枪杆子”这种最无耻、最血腥、最暴力、最不公平的方式呢？无论无产阶级先进也罢、它代表人民也罢，人民承认，把选票给它，它不就上台了吗？象民进党的陈水扁，为什么非得用牺牲那么多人，不惜把国家民族推向深渊的“枪杆子——战争”这种方式呢？
 </p>
 <p>
  中共要用“枪杆子”，是因为它知道：人民不可能选中它。就算有时选错了选它，最后也会把它选下台的。所以它只能走暴力道路。
 </p>
 <p>
  中共是不可能放弃暴力革命的，当然就不会交出军队。除非中共背叛了它自己的宗旨，否则不可能交枪。中共不交出军队和放弃土地革命——共产革命，内战不可避免。
 </p>
 <p>
  一个崇尚“枪杆子里面出政权”的政党怎么不用枪发动战争呢？只是选择的时机太邪了。只有完全不负责任的人，才会在这个时候发动内战。但是这是中共的唯一机会，如果到天下太平时，中共再发动内战，根本就没有任何胜算，就算具足了以上的条件，也没有任何胜算，因为相信共产主义制度的人根本就不多，所以共产党和毛只能用“新民主主义”来欺骗人民。
 </p>
 <p>
  陈水扁获得政权靠选票，中共获得政权靠暴力——枪，中共不如陈水扁！
 </p>
 <p>
  纳粹党上台靠选票，中共上台靠枪杆子，中共比纳粹更血腥、更无耻。
 </p>
 <p>
  “枪杆子里出政权”是一个最无耻、最血腥的口号。
 </p>
 <p>
  结论：中共用“对日寇的最后一战”发动了隐蔽的内战，抢到了它想要的一切，最后以这个为基础，打败了中华民国政府，抢到了中国人的江山。
 </p>
 <p>
  <strong>
   十、一个巨大的谎言——小米加步枪
  </strong>
 </p>
 <p>
  中共编造一个巨大的谎言——“小米加步枪”，总让人觉得，共军是拾国军的枪，回过头来再打败国军的。
 </p>
 <p>
  我们看到林彪视察部队的照片，无边无际的坦克。
 </p>
 <p>
  中共中央从西北坡搬往北京，林彪一次性就给1,000辆卡车。卡车哪来的？国军送的？国军有那么多卡车吗？
 </p>
 <p>
  国军认为天津能坚守3个月，林彪一天就打下，用的是坦克大炮，打了7万多发炮弹，比淮海战役总攻一周花得还多。炮弹哪来的？国军送的？
 </p>
 <p>
  苏联用军舰给山东的共军送军火。华东野战军司令员粟裕曾说“我们除了没有飞机外，一切都有，我们的炮兵和坦克比敌人多。在全歼杜聿明集团时，我军炮火便完全压倒敌人。”、“我们打杜聿明，几乎用炮火推平村庄，一个村子打几千颗炮弹和成千成万斤炸药。”（注21）。
 </p>
 <p>
  东北与华东，因为交通方便，共军获得军事援助最多，所以中共在这两个地方最早获胜。
 </p>
 <p>
  从二战开始的1938年到1949年,美国对华各种类型援助总和30亿美元，其中武器援助只有8亿美圆（注7），而且这些武器大部分都用于二战中对日战场。从1942年至1949年，美国通过美援、一共才为国民政府武装了45个步兵师；但从1945到1948年之间，中共依靠苏援枪械却组建了210个步兵师。
 </p>
 <p>
  1946年底，美国政府对华实施军火禁运，到1948年11月才解除，这时国民政府的败亡已经不可逆转了。解除后，运来武器已经是半年后的事了，共军已经渡江。
 </p>
 <p>
  共军从苏联那里，获得美国援助苏联的美式武器是40亿美金，外加80万关东军武器，和日军在东北武器库的武器（东北是日本战争的大后面，和最重要的武器生产地与武器库，武器库的武器总量应该远远超过80万关东军的几倍。仅北满日军武器库，仅机枪就在万挺以上，炮数千门）。国军获得美式武器的援助是8亿美金，大部分用在抗日战场，后来禁运没子弹。在武器上，共军对国军处于压倒性优势。
 </p>
 <p>
  于是出现了一个奇怪的现象，国军因为美国武器禁运导致所用的美式武器缺乏弹药，不得不拿起库存的日本三八大盖，推出日军的山炮搞防守，而四野清一色美式装备——美国坦克、装甲车、美国榴弹炮、美国四轮卡车。
 </p>
 <p>
  共军不是“小米加步枪”，而是坦克加大炮。对比之下，国军在美国断掉军援后，“小米加步枪”的称号应该由国军来扛。
 </p>
 <p>
  最近研究表明，苏军又混编进四野，一路打进关去（注23）。由共军、伪军、日军、朝鲜军、苏军等所组成的林彪100大军，人数已经远远超过国军在东北的部队，武器又比国军处于压倒性优势，国军在东北的失败已经注定了，东北一失，大陆就失去了。国民党是被中共、苏俄、日寇三家合谋下，又被美国及国际民主力量抛弃，才失败的。不仅是国民党失败，是中国人失败了。抗日时在前有日寇后有共军的情况下，还能最终赢得胜利，国民党真了不起！
 </p>
 <p>
  史达林在《中苏友好同盟条约》中正式承诺，把中国东北交给民国政府接收。但实际上却要求八路军改称“东北人民自治军”接管沈阳乃至东北全境。苏联给中国反政府势力如此多的军火和支持，如果要说“外国政府挑动中国内战”，非苏联莫属。
 </p>
 <p>
  苏联对中共的援助不是白给的，中共与苏联签订了许多卖国条约，把许多国家利益给苏联人。赫鲁雪夫上台，主动解除了中国与苏联的不平等条约，把部分利益归还中国人，他是对中国人最好的俄国人。
 </p>
 <p>
  中共用“人海战术”，这是最奸险的一招。世界上只有共产党的字典里有人海战术这个词，这是非常残忍的、非人道的作法，用百姓的命换取共产党的政权。这种人海战术是以付出大批生命为代价，东北1946年光复时统计有5千7百万人口，而到了1949年毛登上天安门，人口下降到了3千5百万，这两千万人口哪里去了，莫非都移民俄国了？！
 </p>
 <p>
  <strong>
   注释与参考资料：
  </strong>
 </p>
 <p>
  1.《最后一战＿＿中国的1945年》，大陆出版
  <br/>
  2.《史达林、毛泽东和蒋介石》，大陆出版
  <br/>
  3.《凤凰周刊》，深圳出版
  <br/>
  4.《毛泽东＿鲜为人知的故事》，香港出版
  <br/>
  5.《人民救星毛泽东之路＿1935－1945》，大陆出版
  <br/>
  6.《王恩茂日记》，作者是八路军359旅副政委王恩茂，
  <br/>
  7.《迪克在延安》
  <br/>
  8.《延安日记》
  <br/>
  《谁是新中国》辛灏年讲演录—中共是怎样发动内战、打败国民党的？
  <br/>
  10.《庐山会议纪实》＿李锐，大陆出版
  <br/>
  11.《“盗窃中央档案馆核心机密”案真相》（孙宇亭＿公安部办公厅厅长），《炎黄春秋》等多家大陆媒体
  <br/>
  粟裕的《战争回忆录》，大陆出版
  <br/>
  13．《彭雪枫传》，当代中国出版社，2004。
  <br/>
  14．“新华社延安二十四日电” 解放日报，1945年1月28日
  <br/>
  http://www.360doc.com/content/13/0921/17/276037_316029418.shtml
 </p>
 <p>
  15.《“中国游击队之母”赵老太太》，QQ新闻网：
  <br/>
  http://view.news.qq.com/zt2012/zltt/index.htm
 </p>
 <p>
  http://club.kdnet.net/dispbbs.asp?boardid=1&amp;id=7816747
  <br/>
  揭开历史的迷雾，抗日英雄赵侗被八路军伏击致死的真相(组图)
 </p>
 <p>
  http://www.backchina.com/forum/20110401/info-932379-1-1.html
  <br/>
  往事杂谈——从尹先炳再谈赵侗之死
 </p>
 <p>
  http://blog.sina.com.cn/s/blog_606dd3950102wkm3.html
  <br/>
  中共抗战袭击国军大事记
 </p>
 <p>
  http://www.backchina.com/forum/20150811/info-1307784-1-1.html
  <br/>
  16.《被遗忘的国民党敌后战场》
 </p>
 <p>
  http://view.news.qq.com/zt2012/gmddhzc/index.htm
  <br/>
  17．《中共壮大之谜——被掩盖的抗日战争真相》，谢幼田
 </p>
 <p>
  国共双方内战中如何使用日军战俘
  <br/>
  http://view.news.qq.com/intouchtoday/history.htm?0216
 </p>
 <p>
  19：《中央关于双十协定后我党任务与方针的指示》
  <br/>
  ——《毛泽东手书真迹-文稿卷》
 </p>
 <p>
  20：“四大家族的来龙去脉”——《凤凰周刊》2013年24期
  <br/>
  http://www.ifengweekly.com/display.php?newsId=7161
 </p>
 <p>
  http://www.ifengweekly.com/detil.php?id=922
  <br/>
  21：数数林彪打的败仗
 </p>
 <p>
  http://club.kdnet.net/dispbbs.asp?id=8751078&amp;boardid=1&amp;page=1&amp;uid=&amp;usernames=&amp;userids=&amp;action=
  <br/>
  22：“美国援华军备揭秘：国民政府忍辱负重讨来多少美械”
 </p>
 <p>
  http://news.ifeng.com/history/special/zhuanzhedian/detail_2010_04/14/524422_0.shtml
  <br/>
  23：按察使：林彪的东北野战军　一个“国际联合部队”
 </p>
 <p>
  24：【私密档案】蒋介石和四大家族的〝贪腐〞真相
  <br/>
  25：《中共三位“抗日”将军战死之迷 竟然全是蒙人！》
  <br/>
  ——《黄花岗》2005年第4期
  <br/>
  26：《九评共产党》
  <br/>
  27：富田事件 – “肃AB团”事件的历史考察
  <br/>
  http://www.baike.com/wiki/%E5%AF%8C%E7%94%B0%E4%BA%8B%E4%BB%B6
 </p>
 <p>
  28：苏联肃反运动
  <br/>
  http://baike.baidu.com/link?url=9aNnYJ2TrBV14qJ6PtpBP2MRlSbc74cyXT7oP-aE8B59wJkaeMQJ2kC29pOwRA2IGolXXj4J28lRPFBbijti8a
 </p>
 <p>
  夏曦把三万红军杀剩几千 贺龙为何阻止不了
  <br/>
  http://club.china.com/data/thread/1011/2721/62/41/9_1.html
 </p>
 <p>
  29：战后中共东北解放区对日本人才的吸收与运用
  <br/>
  http://blog.sina.com.cn/s/blog_616c456c0102dxk5.html
 </p>
 <p>
  抗战胜利后国共双方曾大量使用日俘
  <br/>
  http://view.news.qq.com/a/20121106/000039.htm
 </p>
 <p>
  30：《林彪军事生涯——阎峻着》
  <br/>
  http://wx.cclawnet.com/linbiao/06%E6%9E%97%E5%BD%AA%E5%86%9B%E4%BA%8B%E7%94%9F%E6%B6%AF/lb15.htm
 </p>
 <p>
  31：从东北军军官的下落看西安事变性质
  <br/>
  http://www.kaixin001.com/repaste/35100386_5983672143.html
 </p>
 <p>
  王以哲之死．男人们廉价的眼泪（15）.苗剑秋
  <br/>
  http://blog.sina.com.cn/s/blog_500164ff0102vvj0.html
 </p>
 <p>
  32：第一次揭露真相：将领投日做汉奸最多的部队是？
  <br/>
  http://club.kdnet.net/dispbbs.asp?boardid=1&amp;id=10287466
 </p>
 <p>
  抗战时期八路军 新四军 抗联投敌的干部一览
  <br/>
  http://tieba.baidu.com/p/2816515110
 </p>
 <p>
  33：《抗日战争时期中共军队打的6次重大战役/战斗》
  <br/>
  http://www.backchina.com/forum/20150902/info-1313607-1-1.html
 </p>
 <p>
  34：戴晴专栏：写王实味
  <br/>
  http://www.rfa.org/cantonese/commentaries/dq/daiqing-08252011155524.html
 </p>
 <p>
  35：被宽大的日本战俘和被处决的242名国民党高级将领
  <br/>
  http://www.backchina.com/blog/278342/article-233356.html
 </p>
 <p>
  注36：老萨说史156：八路军在河北歼灭10万国军，冀中五一大扫荡
  <br/>
  https://botanwang.com/articles/201506/%E8%80%81%E8%90%A8%E8%AF%B4%E5%8F%B2156%EF%BC%9A%E5%85%AB%E8%B7%AF%E5%86%9B%E5%9C%A8%E6%B2%B3%E5%8C%97%E6%AD%BC%E7%81%AD10%E4%B8%87%E5%9B%BD%E5%86%9B%EF%BC%8C%E5%86%80%E4%B8%AD%E4%BA%94%E4%B8%80%E5%A4%A7%E6%89%AB%E8%8D%A1%7C%E4%B8%8A17.html
 </p>
 <p>
  http://sidalin.blog.hexun.com/93876988_d.html
  <br/>
  注37：赵玉昆叛变是赵侗之死促成的
 </p>
 <p>
  http://blog.sina.com.cn/s/blog_606dd3950102dzr8.html
  <br/>
  注38：东北军校官孙铭九杀害爱国军长王以哲
 </p>
 <blockquote class="wp-embedded-content">
  <p>
   <ok href="http://www.weilishi.org/24204.html">
    东北军校官孙铭九杀害爱国军长王以哲
   </ok>
  </p>
 </blockquote>
 <p>
 </p>
 <p>
  http://news.ifeng.com/history/zhongguojindaishi/detail_2014_03/31/35303395_0.shtml
 </p>
 <p>
  2016年9月
  <br/>
  2016年11月修改
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/11/17/n8503309.htm