### 关乐：“西安事变”和解主线之三

---

#### [首页](../../../..?n8586425) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8586425) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8586425) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8586425) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8586425) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8586425)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2016年12月13日讯】
  <strong>
   讨逆
  </strong>
 </p>
 <p>
  当日深更联席会，将张本兼各职废。
  <br/>
  军事委员会严惩，决定剿抚一并用。
  <br/>
  正式委任于右任，陕甘宣抚大使命。
  <br/>
  劝至十六见无效﹐各界求伐函电众。
  <br/>
  何应钦任总司令﹐讨逆国军分西东。
  <br/>
  兵力集结围西安，随即轰炸配压境。
  <br/>
  洛阳沿路焰烟腾，怒涛滚滚震耳聋。
  <br/>
  东北军营飞弹裂，内部分歧亦渐增。
  <br/>
  不是对手张杨惊，后悔不迭慌慌恐。
  <br/>
  但知唯独蒋令灵，请蒋百里代求请。
  <br/>
  介石递信令停火，中央暂止武力征。
  <br/>
  阻止冲突齐努力，各方同时跟进行。
  <br/>
  孙科王宠惠访宋，商请阎锡山调停。
  <br/>
  营救委员长出陕，党政领袖电联名。
 </p>
 <p>
  <strong>
   初闻
  </strong>
 </p>
 <p>
  宋孔当天家里空，何来电话下午通。
  <br/>
  全国航空建设会，沪寓宋主研改程。
  <br/>
  夫人晚间闻转告，晴天霹雳突轰顶。
  <br/>
  忧患饱经亦惶急，震骇莫名苦莫名。
  <br/>
  西安断信数小时，流长飞短耳嗡嗡。
  <br/>
  甲胄森严战意漫，美玲身心围重重。
  <br/>
  军政部长已受命，委员长权代执行。
  <br/>
  宋仍继其改组事，身心依寄不独重。
  <br/>
  左右窃议蒋不讳，幸存生还亦无迹。
  <br/>
  面表同情转背泣，有慰藉亦闻叹息。
  <br/>
  斥责怒焰遍地起，蓬蓬勃勃无可抑。
  <br/>
  想及单行因余病，年巡夫妻影随形。
  <br/>
  倘如既往准定不，自慰不得烦反增。
  <br/>
  实情政府未全明，殊觉措骤难苟同。
  <br/>
  纵蒋悬盼非健全，速伐必要欠东风。
  <br/>
  冥冥天意赐何径，余补遗憾救英雄？
  <br/>
  知白帽子啥脑子，虑赤匪凶招险凶。
  <br/>
  事关不止夫生死，国难正需蒋中正。
  <br/>
  热情狂想易败事，人且易猜囿妇情。
  <br/>
  合乎情理方得宜，举措规范须慎恭。
 </p>
 <p>
  <strong>
   思和
  </strong>
 </p>
 <p>
  周遭紧张凝空气，猜测纷纭徒眩迷。
  <br/>
  一直到处搜消息，始终杳然陷沉寂。
  <br/>
  不特真相探无从，府亦无人能究终。
  <br/>
  权衡集思亲搭救，弄明真相最急重。
  <br/>
  记者端纳浮心头，此君国籍属澳洲。
  <br/>
  辛亥革命曾赞助，一生事业在神州。
  <br/>
  北洋政府当客卿，曾为张氏父子谋。
  <br/>
  跟张学良过往密，同是中正好朋友。
  <br/>
  速请端纳寓所内﹐共与祥熙议急救。
  <br/>
  端纳情愿西安行，义不容辞抓紧筹。
  <br/>
  当夜携其赶南京，后送黄仁霖同走。
  <br/>
  迭向要人述衷肠，未得实讯务镇定。
  <br/>
  未证西安别有图，曷若姑信言由衷。
  <br/>
  或者彼等确不平，应为纠正探究竟。
  <br/>
  若可寻得它途径，何必兴师动刀兵？
  <br/>
  劝诫讨伐莫轻动，多思和解少牺牲。
  <br/>
  决心竭力速解决，求不流血谋和平。
  <br/>
  咒诅谩骂非所愿，主持正义之周旋。
  <br/>
  牺牲代价皆不顾，坚信信仰可移山。
  <br/>
  惟有诚挚真理能，建树基础可久永。
  <br/>
  一切错误欲纠正，事变信念益坚定。
  <br/>
  治国道如小鱼烹，圣女心蕴大慈能。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/16/12/13/n8586425.htm