### 周晓辉：巴黎公社点燃的那场大火

---

#### [首页](../../../..?n8659255) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8659255) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8659255) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8659255) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8659255) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8659255)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年01月03日讯】很多人都有一个巴黎梦，去欧洲必去巴黎。不仅因为她随处可见的文化建筑古迹，充满着浪漫情调的氛围，更在于其由内而外散发的雍容华贵的气度风韵。美国作家海明威曾如是说过：“如果你够幸运，在年轻的时候呆过巴黎，那么巴黎将永远跟着你，因为巴黎是一席流动的筵席。”
 </p>
 <p>
  巴黎，就是这样一座让人向往，并不自觉爱上且永远不会忘记的一座城市。
 </p>
 <p>
  不过，如果说今天拥有巴黎圣母院、埃菲尔铁塔、卢浮宫、凡尔赛宫、凯旋门、香榭丽舍大街、爱丽舍宫等众多名胜古迹，以及游走在大街小巷有意外的惊喜的巴黎，已然让人无比惊艳的话，那么百年前的巴黎，将注定让我们感动的涕泪交流。
 </p>
 <p>
  只是那个巴黎，已毁于
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E5%85%AC%E7%A4%BE.html">
   巴黎公社
  </ok>
  之手。
 </p>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  按照普遍的认知，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B7%B4%E9%BB%8E%E5%85%AC%E7%A4%BE.html">
   巴黎公社
  </ok>
  是一个在1871年3月18日（正式成立的日期为同年的3月28日）到5月28日的2个月中，短暂的统治巴黎的政府。到后来它宣布要接管法国全境。
 </p>
 <p>
  巴黎公社出现有两个背景。一个是在十九世纪六十年代晚期，共和主义及社会主义组织、还有无政府主义组织有所复兴，这是因为拿破仑三世对之前属于非法的公众集会予以合法化，而巴黎有近50万工人。此后，在巴黎和其它各处，尤其在巴黎市郊城乡结合地带，人们在大仓库里开会，在咖啡厅中共商国事，并憧憬着对帝国进行改制。多数人都盼望实行共和制或者某种程度上的民主，建立共和国。
 </p>
 <p>
  另一个背景是1870年的普法战争在拿破仑三世投降后，1852年建立的法兰西第二帝国也随之土崩瓦解，9月，巴黎爆发革命，成立了第三共和国，亦称为“国防政府”，临时政府首脑是阿道夫‧梯也尔。他们继续抵抗普鲁士军队。
 </p>
 <p>
  此时的战胜国普鲁士提出的一个要求就是巨额赔款，他们将仍在抵抗的巴黎包围起来。1871年1月底，德国统一，德意志帝国正式宣告成立，加冕地点就在距离巴黎并不太远的凡尔赛宫的镜厅。
 </p>
 <p>
  被围困且粮食、用品日渐缺少的巴黎人为了向外界求援，共放出了65个热气球，带走了多达250万封信，合计重量约有一万公斤。但其它省份没有对巴黎进行救援。
 </p>
 <p>
  <strong>
   巴黎公社成立
  </strong>
 </p>
 <p>
  很快，在已经躁动不安的巴黎，有人贴出了一张巨大的红色海报，红色代表左翼，上边写着“为公社让路，巴黎的人民有权保护自己”，并称要“创造一个更美好的世界”。在1849年至1851年间，红色被认为会激起族群间的对立，是非法的。
 </p>
 <p>
  1月底，在被围困四个月后，梯也尔政府与德意志帝国签署停火协定和条约。法国除了赔偿一大笔钱外，还将富裕的阿尔萨斯和洛林地区割让给了德国。德国军队则以凯旋仪式进入巴黎，骑兵队骑马驰过香榭里舍大街，其后很快撤离。
 </p>
 <p>
  当时巴黎有一个被称作“法国国民自卫军”的市民部队，曾帮助临时政府军保卫巴黎。该自卫军领导包括激进份子和社会主义份子。梯也尔政府在与德国签订条约后，派兵拟解除自卫军的武装。
 </p>
 <p>
  3月18日，临时政府军来到国民自卫军的主要聚居区、巴黎的制高点蒙马特高地和梭蒙高地时，被国民自卫军发现，政府军的勒孔特和托马斯将军被枪杀，自卫军发起暴动，遂占据了巴黎城。梯也尔被迫出逃，并在凡尔赛设立了司令部，派兵将巴黎再一次包围。
 </p>
 <p>
  而被围困的巴黎城内发生了什么事情呢？3月18日，巴黎公社成立，并选出了公社中央委员会，管理城市。公社81名中央委员会成员近一半是第一国际成员，而第一国际是由
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D.html">
   马克思
  </ok>
  等人在1864年创办的，其推崇的正是《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  宣言》中所倡导的“阶级斗争学说”以及“暴力革命”，而这也就不难理解巴黎公社一切暴力行为的根源了。
 </p>
 <p>
  在巴黎公社掌控巴黎期间，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%A9%AC%E5%85%8B%E6%80%9D.html">
   马克思
  </ok>
  还与公社委员弗兰克尔‧莱奥、瓦尔兰建立了通信联系，予以指导、指示。
 </p>
 <p>
  <strong>
   毁文物诋毁宗教
  </strong>
 </p>
 <p>
  在巴黎公社成立后不久，就通过决议推倒了为纪念拿破仑一世军功的旺多姆圆柱。柱子上的雕像的碎片被熔化成硬币。对此，法国大文豪雨果寄去了“两场胜利的纪念品”，以示抗议。
 </p>
 <p>
  公社还在禁止巴黎的主要几家报纸的出版的同时，出版了自己的报纸，抨击敌手。公社亦反对普选，常常使用暴力对待不支持者。
 </p>
 <p>
  公社同时还诋毁宗教，指责天主教会是君主制的“共谋”，因此下令政教分离，没收政府给予的教会的资金，将所有的教会财产变为公共财产，并且把宗教教育从学校去除。在其成立后的7个星期内，约有200名神父、修女、修士被逮捕，26个教堂被关闭。
 </p>
 <p>
  在激进的报纸鼓动下，公社警卫队还搜查教堂的地下室，以寻找所谓的犯罪证据。在后来的“血腥周”里，巴黎公社为了报复自己的士兵被凡尔赛军杀死，处决了其中的一些大主教和神父。
 </p>
 <p>
  公社成员也没有放过梯也尔位于圣乔治广场上的家。他的家具被出售，画作被捐赠给卢浮宫，但遭到拒绝。整座房子在5月12日被彻底搬空和破坏。
 </p>
 <p>
  巴黎公社的所为使得这场反对德国俾斯麦入侵的爱国运动和所谓“阶级斗争”，产生了诸多恶果。一些法国名人也被公社写进了黑名单，准备进行迫害，其中有我们熟悉的戈蒂埃、勒南、贡古尔、小仲马、乔治·桑、巴贝尔、泰纳、布尔日……
 </p>
 <p>
  <strong>
   大火焚烧巴黎
  </strong>
 </p>
 <p>
  从4月开始，公社国民自卫军与凡尔赛军开始爆发冲突。5月21日，凡尔赛军攻陷巴黎城墙西部的一座城门，他们首先夺回了繁荣的西部地区，受到了住在那里的巴黎市民的欢迎。此后，凡尔赛军通过巷战，将国民自卫军一个个击破。最顽强的抵抗发生在东部的工人街区。5月28日晚，最后一个路障被攻陷。
 </p>
 <p>
  在最后的一周里，拚死抵抗的巴黎公社暴徒决定放火焚烧一些象征旧制度的建筑物，同时也以此来抵挡凡尔赛军的猛烈炮火。公社领导人之一的路易丝‧米歇尔称：“巴黎或与我们同在，或不存在。”
 </p>
 <p>
  23日这天，也就是凡尔赛军攻入巴黎城的第二天，巴黎公社自卫队士兵接受命令在圣弗洛伦丁街、里沃利街、里德河谷、里尔街和其它街道上焚烧了几十座建筑物。奥赛宫——当时的审计法院被点上了火，它隔壁的荣誉勋位宫(现在的荣誉勋位博物馆是在原址上重建的)也被点燃。河对岸的杜伊勒里宫是24日烧起来的。
 </p>
 <p>
  杜伊勒里宫是从亨利四世到拿破仑三世大多数法国皇帝居住的宫殿。国民自卫队士兵将其墙壁、地板、窗帘和木制品用油和松节油浸泡，并将火药桶放在大楼梯的脚下。大火持续了48小时，彻底毁坏了宫殿。下令焚烧宫殿的国民自卫队司令Jules Bergeret给身在公社总部的维勒旅馆的公社领导人发了这样一封信：“皇室的最后残骸刚刚消失了，我希望巴黎的所有古迹都会发生同样的情况。”
 </p>
 <p>
  在这样的诅咒和恶行下，卢浮宫的黎塞留图书馆、维勒旅馆、司法宫、警察府、圣马丁剧院和很多其它地方也被大火烧毁。卢浮宫的其它部分是在博物馆馆长和消防队的努力下，才得以保全。巴黎公社还派人去烧巴黎圣母院，不过火被扑灭了。据说，从维勒旅馆到法国银行的下水道也被埋上了地雷。
 </p>
 <p>
  除了公共建筑，与拿破仑三世第二帝国有关的一些人的房子也被烧毁，如写过《卡门》的剧作家Prosper Merimee的房子。
 </p>
 <p>
  大火烧了几天几夜，5月的最后几天巴黎被浓烟笼罩，仿佛末日审判。 巴黎众多的瑰宝就此毁于这场大火。
 </p>
 <p>
  另据天主教百科全书称，有超过50名人质于5月24日至5月26日之间被杀害。有些是被公社领导直接下令杀死的，另一些则死于暴徒之手。在受害者中有巴黎总主教乔治‧达尔博伊。也有研究者认为，有至少63名人质被枪杀。
 </p>
 <p>
  <strong>
   暴行引众怒
  </strong>
 </p>
 <p>
  对于巴黎公社的暴行，一大批以雨果、佐拉为代表的法国良知知识分子起而抨击。雨果曾写道“这个公社同凶残的国民议会一样愚蠢”。左拉谴责公社道：“恐怖统治了一切，个人自由和对财产的尊重遭到了侵犯，教士遭到恶意的追捕，政府把搜查和没收当作了惯例，这些都是悲惨而可耻的事实。”
 </p>
 <p>
  年轻的作家阿纳托尔‧法朗士将公社描述为“一个刺客委员会，一群流氓，一个充满罪恶和疯狂的政府。”
 </p>
 <p>
  女作家乔治‧桑写道：“可怕的事情仍在持续，他们索要赎金，发出威胁，实施逮捕并进行审判。他们接管了所有的市政厅，所有的公共建筑物，他们抢劫军火和食物。”
 </p>
 <p>
  写下名作《包法利夫人》的大作家福楼拜在巴黎公社行将灭亡时写道：“即将灭亡的巴黎公社，是中世纪的最后一页。”他在给乔治‧桑的信中说：“我来自巴黎，但我不知道该与谁诉说。我几近窒息，也非常难过，气愤难抑。废墟的景象映衬的是巴黎人的疯狂。”
 </p>
 <p>
  而当时的美国驻法大使
  <ok href="https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%8A%E8%8E%B1%E4%BC%91%C2%B7B%C2%B7%E6%B2%83%E4%BB%80%E4%BC%AF%E6%81%A9" target="_blank">
   伊莱休‧B‧沃什伯尔尼
  </ok>
  在日记中的文字被历史学家
  <ok href="https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=David_McCullough&amp;action=edit&amp;redlink=1" target="_blank">
   David McCullough
  </ok>
  的书《伟大的旅程》大段引用，表明公社社员是一帮“强盗、杀手和暴徒”：“我实在没有足够的时间来写出我的憎恶……（他们）威胁要毁灭巴黎，把所有人在投降之前烧死在废墟中”。
 </p>
 <p>
  当时在巴黎的英国人Edwin Child也写道：“女人都象疯虎一样，到处洒汽油，他们战斗时越是怒火旺盛就越光荣似的。”
 </p>
 <p>
  <strong>
   暴徒的下场
  </strong>
 </p>
 <p>
  巴黎公社“犯下了史无前例的罪行”，导致夺回巴黎的凡尔赛军队进行了大清洗。有40,000人被押往凡尔赛，12,500人被审判，大约10,000人被判定有罪：23人被处决；许多人被判监禁；4,000人被放逐到新卡里多尼亚。而在“血腥周”死亡的人数则被估计从10,000到50,000不等。
 </p>
 <p>
  至于公社领导人，一些逃出巴黎，一些被处决。如公社领导人费雷被押解到凡尔赛处决，瓦尔兰则逃到巴黎富人居住的拉法耶特街时被认出后被捕，在被押往蒙马特高地的一路上，他被愤怒的人群打的眼珠脱落，最后在蒙马特高地女佣街和德拉巴尔骑士街交汇的路口被枪决。今天在拉雪兹神父公墓旁有一个地方，就是当年处决公社社员的地方。
 </p>
 <p>
  而前文提到的路易丝‧米歇尔在被捕后，完全接受法庭对其叛乱、谋杀、纵火等罪名的指控。法庭最终判决米歇尔被流放。
 </p>
 <p>
  <strong>
   破坏的根源
  </strong>
 </p>
 <p>
  一群流氓、暴徒、杀手就这样将曾无限瑰丽的巴黎毁于大火中，而根本原因在于他们所信奉的马克思主义。作为
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  鼻祖的马克思在其1848年写就的共产党纲领性文件《共产党宣言》中，以阶级对立和阶级斗争阐述了共产党的历史观及哲学观。无产者要以打破已有的传统道德和社会关系、夺取政权为斗争的目地，而这个目地“只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到”，这从一开始就把共产主义放在与一切传统对立的位置上，从一开始就决定了共产党人采取的必要手段就是暴力。
 </p>
 <p>
  大纪元社论《九评共产党》指出，人类天性对暴力是普遍排斥的，因为暴力之中人会变的暴虐，共产党的暴力学说从本性上被人类的共性所否定。与任何先前的思想、哲学、传统都查不到实质上的渊源关系，是天地间凭空掉下来的一个莫名的恐怖体系。
 </p>
 <p>
  意图否定传统、彻底毁坏巴黎，甚至毫无顾忌杀死人质的巴黎公社，就是共产党暴力革命早期的一次重要实践，而他们中的绝大多数正是因为受了马克思主义暴力革命等的蛊惑。因此，可以说，巴黎公社是巴黎的罪人，而马克思主义更是巴黎的罪人。
 </p>
 <p>
  马克思、恩格斯也承认公社成员在巴黎破坏宗教、毁坏建筑，并且放火杀人，恩格斯还称巴黎公社是“流氓无产者”，只不过马、恩为此作了各种狡辩。马、恩赞同毁坏文物、准备在自己失败前与敌人同归于尽，或者在失败前，把全城百姓及整个巴黎的文明精华绑架，作为人质来消灭的想法，是典型的无道德底线的亡命之徒、恐怖主义分子的做法，与人类社会千百年来敬畏生命、敬畏传统的传统思想背道而驰。
 </p>
 <p>
  无论后来马克思与共产党如何吹捧巴黎公社，其毁灭巴黎璀璨文明的种种暴行都是让人类蒙羞，令人羞耻的。他们在当时就遭到了民众和良知知识分子的强烈谴责并受到惩处。此后的百余年共产运动祸害全世界，尤其祸害有着五千年灿烂文明的中国，其毁灭文明与对民众的伤害又何止在巴黎犯下罪恶的百倍千倍。与继承这样一起流氓暴动的中共为伍，难道不是一种耻辱么？#
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/17/1/2/n8659255.htm