### 玉清心：宁夏兵团两冤案 八名北京知青被枪毙

---

#### [首页](../../../..?n8730698) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8730698) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8730698) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8730698) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8730698) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8730698)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年01月21日讯】1968年大规模
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%8A%E5%B1%B1%E4%B8%8B%E4%B9%A1.html">
   上山下乡
  </ok>
  运动开始后，宁夏生产建设兵团“林建三师”成立不久，下属二团有八个北京知青，在两案中被判死刑执行了枪决。同时，还有同案犯多人被判死缓和有期徒刑，其中有女知青。被枪毙的八名北京知青年龄都在二十岁上下，最小的案发时不满18岁。
 </p>
 <p>
  <strong>
   文革武斗杀人案
  </strong>
 </p>
 <p>
  当时固原县军分区到地方“支左”，酿成武斗事件。为逃避责任，掩盖真相，时任固原军分区司令员兼当地革会主任的刘源，1970年利用“一打三反”运动，杀人灭口，枪决了四名北京知青，其中两人是司令员刘源问题的知情人。1970年也是文革十年间官方“依法”枪决“反革命分子”的高潮。文革结束后最高法院向中共中央报告说：“一打三反”运动中错判死刑最为突出。宁夏错杀七十人中，1970年判处的有六十八人。
 </p>
 <p>
  军队“支左”介入地方运动，造反派“文攻武卫”升级。当时两派，谁能占据团部，谁是胜者。“在野派”为了攻克团部，一天夜里偷袭了团部。随着一声爆炸，围墙倒塌，里面的人连衣服都来不及穿上，就被棍棒、钢管等打得头破血流。虽偷袭成功，但有人被打死了。
 </p>
 <p>
  清算武斗罪行时，涉嫌杀人的四名主犯被判死刑立即枪决，另有多人获刑。偷袭总指挥金伯昆，他本是清朝皇室爱新觉罗的后裔。为避祸，他特意隐名埋姓，摈弃爱新觉罗祖姓，改金姓。但最终还是没能躲过一劫。其他三个死刑犯分别是北京知青：张松古、孔东山、战智。四人被枪毙在固原城东门外的河滩上。
 </p>
 <p>
  首犯金伯昆已经有了未婚妻。行刑那天，他被五花大绑，站在示众的卡车上，用眼神巡视着车下涌动的人群。知情人说，他是在寻找恋人小臧，想和她做最后的诀别。但是他始终没看见她。他死后，有关于他的爱情故事，越愈传愈凄美，愈传愈悲壮。
 </p>
 <p>
  四人中战智年龄最小，作案时还差一个月才满十八岁。他是四人中长得最帅的一个。那天他没穿棉衣，外面套了一件光板儿老羊皮大衣，拦腰系着一根绳子。围观的人群中发出阵阵叹息。行刑后，这个漂亮小伙儿的半张脸都被打飞了，白色羊皮大衣上染满了鲜血。
 </p>
 <p>
  “斩首示众”那天，金伯昆他们四人站在各自的示众卡车上，都是昂首挺胸，既无惧色也无愧色。为打击他们的“反革命嚣张气焰”，法警不得不一次次地往下按他们的头。四人梗着脖子，一副为捍卫毛革命路线誓死如归的样子。
 </p>
 <p>
  现场很多人连连人叹息：“这些娃娃如果不来大西北，也不至于犯这么大的罪。”他们确实不该来这里，而应该在学校读书。但是因为他们出身不好，高中大学不被录取。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%8A%E5%B1%B1%E4%B8%8B%E4%B9%A1.html">
   上山下乡
  </ok>
  落户到这里，不幸又赶上文革，当了造反派。在那个疯狂的年代里，有军队“支左”，更无法无天。
 </p>
 <p>
  他们死得其所，还是死得好无谓？是英雄还是死有余辜？武斗中，两派都喊着毛语录“下定决心，不怕牺牲……”在誓死捍卫毛的革命路线。文革被否定，毛的极左路线被否定，造反派们趋之若狂的一切还有意义吗？包括他们为之献出的生命。时过境迁，几十年后，只有金伯昆生前的未婚妻小臧专程来过固原，痛哭了一场。而现在，当年的刑场已经是商业城了。
 </p>
 <p>
  这场悲剧，谁之过？如果没有中共的政治运动，人们头脑里没被灌输害人的党文化，这群有理想有抱负的年轻人，将会有怎样灿烂的人生！“这些娃娃”无疑是文革、上山下乡运动的牺牲品。
 </p>
 <p>
  <strong>
   马家河湾轮奸案
  </strong>
 </p>
 <p>
  武斗案之后，当权者为摆平“死掐”的两派，好明哲保身，终于捏造出“马家河湾轮奸案”，又枪毙了对立面的四名北京知青。
 </p>
 <p>
  这四个倒在刑场上的北京知青，被扣上的是“反革命轮奸犯”罪名。罪名本身就是文革产物，在中共的刑法典里从来没有的罪名。因为那几个知青出身不好，被害人是贫农出身，黑五类出身的男人强奸了红五类出身的女人，这是阶级报复，就是反革命。所以罪加一等，是“反革命轮奸犯”。那真是个无法无天的疯狂年代。
 </p>
 <p>
  谁也没想到，这个杀身之祸是从一个玩笑惹出来的。1967年冬的一天，十几个北京知青乘坐大卡车去同心县。路上遇见一个乡下老头带着女儿徒步赶路。父女俩拦车搭上了他们的顺风车。走到同心县马家河弯时，汽车因故停了会儿。有个知青对那姑娘开起了玩笑，大意是说你跟我走，给我当老婆之类的。同车的其他知青也跟着瞎起哄。
 </p>
 <p>
  回到连队后他们又拿这个玩笑各自吹牛，还互相取笑。过了些日子有人揭发说这十几个北京知青将那姑娘轮奸了。于是很快就成立了专案组，在长达一年多的时间里，这个案子反反复复调查了多次，然而“加害者”和“受害者”都不承认。林建三师知情人说，当时对这几个犯人上了肩背铐，并加了楔子。有一个人熬不过去了，便下了软蛋（屈打成招），使得案子有了突破。
 </p>
 <p>
  结案时将五个“主犯”中的四个判了死刑立即执行，被屈打成招的那名“主犯”判了死缓。
 </p>
 <p>
  多年后，案件平反了。平反的真实原因，是涉案的北京知青中，有些人有一定的家庭背景。如被中共授予中美合作所二号烈士的黄显声将军，其长孙涉案其中。当时，黄显声遗孀还在，她找到原铁道部长吕正操，哭诉要孙子。这个冤案得以平反，是因为有人“通天”。二团知情人感叹：“这案子要搁到普通人身上你想告状连门也找不到啊！”
 </p>
 <p>
  宁夏固原县三师二团“准解放军团队”，当初让很多知青羡慕不已。过后他们发现，二团发生的冤案，在全国兵团里并不少见。军官们党性越强，知青越遭殃，越倒霉。他们整起人来，“制造陷阱和阴谋”，更卑鄙无耻。
 </p>
 <p>
  首犯王金洪已经结婚，案发时他的妻子正怀孕在身。平反时王的母亲和妻子都来到了固原，住在当时的固原第一旅社。一姓马的女服务员说，有一天，王金洪的母亲和妻子照样平静地走进房间，关上门后却从房间里爆发出一阵痛彻心扉的嚎啕哭声，那哭声让前台上的服务员们听得清清楚楚……
 </p>
 <p>
  知青的种种遭遇，不仅毁了成千上万个知青的一生，也毁了他们身后的整个家庭，父母和亲人。上山下乡运动，给几代中国人带来深重苦难。半个世纪过去了，很多人至今伤痛都难以愈合。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/17/1/21/n8730698.htm