### 掸封尘：雾霾中国与灰埋庞贝

---

#### [首页](../../../..?n8749308) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8749308) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8749308) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8749308) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8749308) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8749308)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年01月26日讯】近年来，“雾霾中国”成了中国人的一块心病，简直到了谈“霾”色变的程度。你也说雾霾，他也说雾霾，说来说去，大家都觉得好像老也说不到正点儿上。本文试图另辟蹊径，对“雾霾中国”这一气象学问题的成因，从社会道德层面上作一诠释，看看能不能说到大家心坎上。
 </p>
 <p>
  <b>
   一、雾霾中国
  </b>
 </p>
 <p>
  2016年岁末，北京遭遇本年度最严重的“雾霾周”，市空气重污染应急指挥部发布红色预警：12月16日20时至12月21日，启动空气重污染红色预警措施。
 </p>
 <p>
  回首2014年，中共“两会”期间，北京市长王安顺代表北京与中央签订责任状，中央放出2017年实现不了空气治理，就“提头来见”的重话。北京市言称，将投入760亿元治理大气污染。今天，2017年的新年钟声早已渐远，而北京非但未能与“雾霾”绝交分手，却反倒与之打得火热。
 </p>
 <p>
  “雾霾北京”不过是“雾霾中国”的一个缩影。2013年，“雾霾”成为中国年度关键词。这年一月，4次雾霾过程笼罩30个省（区、市）；北京仅有5天不是雾霾天。报告显示，中国最大的500个城市中，只有不到1%的城市达到世界卫生组织推荐的空气质量标准；世界上污染最严重的10个城市有7个在中国。
 </p>
 <p>
  于是乎，“雾霾”成为从高层到平民，从科技界到产业界炙手可热的话题，对其成因不同版本的解释纷纷出台。除去纯粹气象学原因之外，各种版本的解释把“雾霾”成因归结为三大因素：一是重工业二次污染，二是机动车尾气，三是百姓取暖产生的烟尘。
 </p>
 <p>
  解释归解释，解释的版本有多少个，就有多少个质疑的声音发出来：要说机动车的数量大，中国、美国和日本的机动车保有量居世界前三位。美国的马路上汽车哗哗的，怎么没这么多“雾霾”？日本一个弹丸之地，马路上汽车唰唰的，怎么没这么多“雾霾”？要说重工业二次污染，那像杭州这样地理书上都明示没有重工业的城市，为什么也被“霾”的透不过气来？如果说杭州的“雾霾”是从别的地方吹来的，那是从哪儿吹来的？以前为什么没有？如果说是因为百姓取暖所致，那早先集中供暖前，一家一个炉筒子，咕咚咕咚冒烟，也没见过这么多“雾霾”呀！
 </p>
 <p>
  客观的讲，不能说上面不同版本的解释没有道理，质疑的声音也不是根本上否定这些解释。然而，大家总是感觉初听有道理，细想有问题。那么，“雾霾中国”的根本原因究竟在哪里呢？
 </p>
 <p>
  <b>
   二、灰埋庞贝
  </b>
 </p>
 <p>
  穿越两千年的历史尘烟，我们来看看这座梦幻之都与死亡之城——庞贝，位于意大利西南沿海坎帕尼亚地区，维苏威火山东南麓，其建城史可追溯到公元前10世纪，在经历了希腊人和萨莫奈人的统治后，公元前89年，庞贝易主，成为罗马帝国的殖民地。和平发展近160年，迅速成为帝国内仅次于罗马的第二大城市。
 </p>
 <p>
  公元79年8月24日，维苏威火山怒而爆发，从中午1时到第二天早上7时，18个小时的时间，庞贝遭遇火山爆发、4次熔岩流和3次灰尘暴袭击后被彻底湮没。
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BA%9E%E8%B4%9D%E5%8F%A4%E5%9F%8E.html">
   庞贝古城
  </ok>
  被湮没只用了18个小时。
 </p>
 <p>
  <b>
   三、灰埋庞贝源于“七宗罪”
  </b>
 </p>
 <p>
  2016年7月9日至10月9日，《庞贝末日》展不远万里，登陆上海环球港博物馆，此次展览共分五个展区，观众逆着时空隧道，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BA%9E%E8%B4%9D%E5%8F%A4%E5%9F%8E.html">
   庞贝古城
  </ok>
  的一时煊赫尽收眼底。这次展览的可贵之处在于，它不是一般意义上的风光或史迹陈列，而是从展览的实物中，提炼出发人觉醒的社会与人性主题，即把庞贝的毁灭原因，归于其旷日持久的七宗罪：暴力、纵欲、贪婪、施虐、暴食、傲慢和怠惰。
 </p>
 <p>
  展览现场人们看到：在饮食方面，庞贝人挥霍无度，到了穷凶极恶的地步。他们把沾了蜂蜜或罂粟籽的龙虾、海胆、田鼠，在油里炸过后当配菜，他们吃蜜汁松鼠、火烈鸟的舌头、夜莺的肝。饭后点心是一种腌制过的、带甜酸味的海鳝，并且用奴隶肉喂养海鳝，贵族们认为吃过人肉的海鳝味道最鲜美。让人意想不到的是，这些贵族竟然都是躺着吃饭的。
 </p>
 <p>
  更令人诧异的是，奴隶主还强迫奴隶与野兽搏斗。当时，观看角斗可谓是庞贝人一种残酷的爱好。除了猛兽间的厮杀，更有专职的角斗士，大部分是由战俘、罪犯或奴隶来担任。
 </p>
 <p>
  庞贝城在当时堪称一座“现代化”城市，城内店铺鳞次栉比，商品琳琅满目，道路四通八达，马车行驶在用大石板铺成的路上，邮车几天内便可抵达罗马帝国的各大城市。在庞贝，10%的土地都用于修建休闲娱乐设施，有三个大浴场、一个竞技场、两家剧院。城内的公共澡堂同时可容纳千人洗澡。
 </p>
 <p>
  史料和考古挖掘显示，极度奢靡造成了庞贝人的过度自恃，他们沉溺在酒色之中，以致完全没有了忧患意识。其实在火山爆发之前，维苏威火山就已开始冒烟，并且不断地有小地震出现。然而，庞贝人依旧只顾享受眼前的极乐生活。于是，这样一座违背伦理道德的城镇，所犯原罪无止无休，逐渐无所控制，终究招致灭顶之灾，整个庞贝文明一夜之间消失殆尽。
 </p>
 <p>
  考古人员在庞贝城发现了多处涂鸦，内容五花八门。其中有这样一句话，是一位逃难者慌乱中，在石墙上留下的潦草文字——“这个该死的罪恶城市！”这是庞贝居民留给这个城市的永别赠言，也给庞贝城招致灭顶之灾做了最好的注脚——灰埋庞贝，根源其罪。
 </p>
 <p>
  <b>
   四、中共统治下的社会乱像
  </b>
 </p>
 <p>
  下面，我们把《庞贝末日》展揭示的庞贝“七宗罪”的暴力、纵欲拿出来，把庞贝城与中共来个一对一的比较，看看谁更暴力、谁更纵欲。
 </p>
 <p>
  <b>
   （一）暴力
  </b>
 </p>
 <p>
  庞贝之暴力——
 </p>
 <p>
  庞贝城内的竞技场，是现存的罗马竞技场中最为古老的一个，可以容纳12000名观众，而当时庞贝居民连奴隶在内只有20000人，也就是说，这个竞技场可容纳全城半数以上的居民，足见庞贝人对人兽厮杀的血腥表演异常狂热。
 </p>
 <p>
  庞贝竞技场并不是比赛“竞技”，而是观看不死不休的血腥格斗。那种揪人心肺、充满血腥味的格斗；那种野兽嚎叫、奴隶哭喊、饿兽撕扯吞噬角斗士时的凄惨场面，引发庞贝人的不是丝毫的同情，而是狂叫和抑制不住的兴奋。
 </p>
 <p>
  中共之暴力——
 </p>
 <p>
  中共的哲学，是斗争哲学；中共夺江山，是靠暴力革命；中共的党文化口号，充斥着暴力恐怖；中共发动的十年文革，是一场波及全民的暴力运动；中共江泽民集团活体摘取
  <ok href="http://www.minghui.org/mh/glossary.html#1">
   法轮功
  </ok>
  学员人体器官，把中共暴力推向人类暴力的极致。
 </p>
 <p>
  马克思在《共产党宣言》中说：“共产党人不屑于隐瞒自己的观点和意图。他们公开宣布：他们的目地只有用暴力推翻全部现存的社会制度才能达到。”这是共产党暴力的总动员。中共老祖宗搞的巴黎公社起义，把给国王宣讲的达尔布瓦大主教抓作人质枪毙，暴杀教士六十四人；纵火焚烧宫殿；官署民宅、楼台化为灰土，民众惨成枯骨。毛泽东领导的湖南农民起义，烧杀劫掠富人，史称“痞子运动”，与巴黎公社异曲同工。中共计划生育的口号是“宁填一座坟，不填一个人！”无数大月份孕妇被暴力堕胎，出来的小孩还蹬腿呢！十年文革被称为十年浩劫，那时最著名的口号有：“革命无罪，造反有理”、“砸烂公检法”、“把他打翻在地，再踏上亿万只脚，叫他永世不得翻身！”中华大地，充满令人恐怖的暴戾之气，十年走过来，杀死、斗死、逼死、整死、吓死……773万。
 </p>
 <p>
  1989年“6·4”屠城，是中共暴力加血腥的疯狂发泄。今天我们看到的资料图片和文字，都见证着这一点。屠杀绝食请愿的爱国学子，中共把坦克、达姆弹（国际禁用）全用上了。
 </p>
 <p>
  中共江泽民
  <ok href="http://www.minghui.org/mh/glossary.html#37">
   迫害
  </ok>
  法轮功，把中共的血腥暴力推向极致。2006年3月被披露出来的中共活体摘取法轮功学员器官罪行，超过日本731，超过纳粹集中营，庞贝根本比不了，被称为“这个星球上从未有过的邪恶”。请看活摘现场警卫口述——
 </p>
 <p>
  “一刀下去，血是喷溅出来的，而不是……当时我们一人拿一把手枪在旁边站岗，这个时候胸口已经拉开了，那个女人就嗷地大叫一声，说‘法轮大法好’……那个医生、军医犹豫了一下，然后看了我一眼，又看了我们的领导一眼，然后领导点了一个头，他就继续割血管……先摘的是心脏，再摘的肾。当心脏的血管剪动一下，她就进行一阵抽搐，非常可怕的，我给你学下声音，反正我也学不好，撕裂的那样式的，然后就啊……啊……就一直张着大嘴，睁着两个眼睛，张着大嘴。哎呀……我不想再讲下去了！”
 </p>
 <p>
  <b>
   （二）庞贝之纵欲——
  </b>
 </p>
 <p>
  庞贝盛行娼妓文化。20000人的庞贝城，共有25家妓院，最正规的一家妓院设在市中心以东一片较为密集的中下层居民区，妓院共10间房，大门口有淫神普利亚普斯的画像，用以表明此场所的功用，每间客房门口都会有不同内容的淫乱壁画。
 </p>
 <p>
  中共之纵欲——
 </p>
 <p>
  中共之纵欲，下面这串数字很能说明问题：毛泽东结婚4次，一次离婚手续也没办过，入主中南海后糟蹋女人难以计数；江泽民有4大姘头；周永康被称为“百鸡王”；中共高官知名度最高的有5大“公共情妇”。中共被查高官曝出至少95%包二奶。
 </p>
 <p>
  上有行焉，下必效焉。中共的纵欲淫乱无底线，带动中国社会乱性一锅粥，足疗店、洗浴城、歌舞厅、保健按摩、名目繁多的会所多如牛毛，这些名头差不多都有性交易，几乎整个社会进入淫乱时代。
 </p>
 <p>
  <b>
   五、对“雾霾中国”的道德诠释
  </b>
 </p>
 <p>
  下面，我们就以中华传统文化为底蕴，对“雾霾中国”作一番别样解读。
 </p>
 <p>
  老子是道教始祖，留下一部《道德经》出关西隐；孔子是人中至圣，子曰：“志于道，据于德，依于仁，游于艺”；曹操、刘备、张飞是三国翘楚，其字号分别为孟德、玄德、翼德。可见，中国人自古就十分尊崇“道德”。
 </p>
 <p>
  《易经》被推为“群经之首”，誉为“天人之学”。《易经》说的是什么？说的是一定的宇宙范围的天象变化与人类社会的对应关系。《易经》教给中国人的，是“天人合一”的宇宙观。观天可以知地，察地可以知天。《易经》既是一定范围的宇宙真理，又是古来灵验的应用科学。用《易经》预测人生与社会未来，中国历朝名家辈出。
 </p>
 <p>
  《易经》开篇有这样一句话：“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。”“厚德载物”的意思是：（只有）积累厚厚的功德，（才能）承载（人生的）功名利禄。德，存在于自身；物，泛指功名利禄等身外之物。《易经》既然把这个“德”摆到这么显赫的位置，下面咱们就重点说说这个“德”。
 </p>
 <p>
  大家知道，中国古人或者老人，常有“积德、损德”之说。为什么这个“德”可以积、可以损？因为中国人认为“德”是一种真实的物质存在。打个形象的比方，在中国人眼里，德就好比是一座金山，可以越积越高大，也可以越损越矮小，直到损完。宗教中称“德”为“人的根基”，它是一种与天道同化的好的物质。人生的功名利禄等一切福祉，都是用它换来的。一个人德多，他这一生福份就大；一个人德少，他这一生福份就小。诸葛亮有句话叫“俭以养德”，说的就是俭朴节制的生活，可以涵养自己的德使之长存。
 </p>
 <p>
  怎么积德呢？积德干什么呢？德怎么损呢？损德会怎样呢？给大家举个例子。大家知道《三字经》有一句叫做“窦燕山，有义方，教五子，名俱扬”。这句话出自于这么一个真实的故事：
 </p>
 <p>
  “窦燕山，本名窦禹钧，五代后晋人，家住幽州（北京燕山一带）。窦燕山少时行恶，三十而无子。其父托梦给他，让他‘速要悔过迁善，改过呈祥’。他将梦中之言谨记在心，于是周济贫寒，广行方便，大积功德。后生五子，且齐登科甲。长子曰仪，为礼部尚书；次子曰俨，为礼部侍郎；三曰侃，为补阙；四子曰称，为谏议大夫；五子曰僖，为起居郎。”这就是成语 “五子登科”的来历。这个故事把“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%96%84%E6%81%B6%E6%9C%89%E6%8A%A5.html">
   善恶有报
  </ok>
  ”的天理阐释的淋漓尽致。
 </p>
 <p>
  中国人自古相信“人命天定”。如果是这样的话，那么，上天凭什么安排人的一生呢？就是凭这个“德”。一个人德大，就安排他当大官，发大财；一个人德少，就安排他这一生穷困潦倒、多灾多难。这也可说是“天道公平”了。
 </p>
 <p>
  现在大家知道的几大传统正教，各有经典，各有信众，这是它们的不同。它们共同的东西是什么？就是都教人止恶扬善，甚至以戒律的形式作出严格的规定。比如佛教“五戒”：一不杀生，二不偷盗，三不邪淫，四不妄语，五不饮酒。因为一做坏事就会损德，而德对宗教中人来说，是决定将来能否修成正果的大事。
 </p>
 <p>
  如果一个人德少而且任意挥霍，暴殄天物，这就叫“德不配位”，必然会遭到上天的惩罚。所以中国人信奉这样一句话：“积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃”。
 </p>
 <p>
  考古发现的史前文物证实，人类的文明是一茬一茬的。而每次文明被毁灭的原因，就是人的道德不行了。大家知道古希腊的文明很辉煌，那个文明为什么消失了，考古学家在古希腊的遗迹中，知道了古希腊人的生活相当很奢侈腐化，而且找到了同性恋的证据。也就是说，古希腊与庞贝毁灭的原因如出一辙，都是积罪深重而遭到了天谴。
 </p>
 <p>
  上面这番话，很简单的，但却是很清晰的，给大家勾勒出一条揭开“雾霾中国”谜底的线路图。说白了吧，其实也就是大家耳熟能详的那句“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%96%84%E6%81%B6%E6%9C%89%E6%8A%A5.html">
   善恶有报
  </ok>
  ”的天理在起作用。“雾霾中国”也好，灰埋庞贝也罢，大洪水毁灭古希腊都是一样的。小到一个人，一个家，大到一个民族，一个国家，再推演到整个人类社会，其实都在“善恶有报”这个天理的制约与衡定之下。
 </p>
 <p>
  那么，用“善恶有报”的天理来衡定一下庞贝的“七宗罪”，灰埋庞贝能是偶然的吗？用“善恶有报”的天理来衡定一下中共统治下的当今中国社会，恶党、恶政、恶法、恶官、恶警、恶徒、恶行、恶言、恶意、恶欲、恶俗、恶声、恶搞、恶梦，就连奥运主会场、央视大楼这样的国家标志性建筑，甚至给天真儿童玩的玩具，都被整得形貌丑恶、面目狰狞……可以毫不夸张的讲，“恶”已经充斥到中国社会生活的角角落落。这样的社会人心，悖道何其远，损德何其多，不遭恶报可能吗？
 </p>
 <p>
  要知道，这个社会所承受的恶报可不止“雾霾”呀！大家每天睁开眼，雾霾、堵车、骚扰、骗钱、配偶外遇、孩子学坏、职场竞争、业绩高压、物价上涨、房价上涨、恶政出台、官员吸血；被代表、被听证、被失踪、被移民、被强拆、被试验、被监听、被封号、被删贴、被嫖娼；外加无处不在的毒食品，这不顺心的事儿排着长队挤摞摞儿。今天这篇文章，只不过是单单把“雾霾”拎出来作为话题罢了。
 </p>
 <p>
  <b>
   结束语
  </b>
 </p>
 <p>
  庞贝原意即为“处死”。也就是说，自从庞贝作为一个城市生在地球上，死亡的标签就贴在了庞贝的脑门儿上。无神论者谓之“巧合”，有神论者谓之宿命。
 </p>
 <p>
  盘点庞贝“七宗罪”，每一条都够份量，即使到了地狱里，庞贝人也不敢喊冤枉。他们就明白了，那是自作自受的必然下场。然而，庞贝人的这“七宗罪”，没有一条是直接对神犯罪的，叫他们直接骂神砸神像，他们那时还真不敢。然而，回头再来看中共，千般罪万般罪，它最大的罪过是什么？就是它在中国强行灌输无神论，反天扫地，骂神谤神，烧经毁庙杀僧人。特别到了江泽民这儿，发动了对法轮大法和法轮功学员的残酷迫害，直至发生了活摘法轮功学员人体器官这种人神共愤的惊天罪恶。
 </p>
 <p>
  天道公平，罪罚相当。若按照“善恶有报”的天理来看，庞贝“七宗罪”足以招致灭顶之灾，那么，较之罪恶更加深重的当今中共邪党统治下的中国，上天未来对中国人的惩罚程度和方式又当如何呢？也许“雾霾”只是毛毛雨，会不会晴天霹雳接踵来？
 </p>
 <p>
  中国还有一句话：“上天有好生之德”。据说，其实在火山爆发之前，维苏威火山就已开始冒烟，并且不断地有小地震出现，以告示庞贝人危难正在步步逼近。
 </p>
 <p>
  无独有偶。2002年6月，贵州省平塘县发现一块
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E2%80%9C%E8%97%8F%E5%AD%97%E7%9F%B3%E2%80%9D.html">
   “藏字石”
  </ok>
  ，引起轰动，中共新华网、央视等100多家媒体，都对此事作了报道。包括中国科学院院士在内的三批科学家对“藏字石”科学鉴定的一致结论是：未发现任何人工痕迹，纯粹天然。巨石形成于2.7亿年前，大约五百年前一分为二，断面凸显“中国共产党亡”六个大字。
 </p>
 <p>
  这可真是一块个头不大学问不小的宝贝石头，因为上面的这六个字，与中国无数人性命攸关！它排除了人工，昭示着天意。它明白无误的告诉大家：“天要灭中共，退党保平安！”“天要灭中共”，中共包括谁？包括加入过中共组织的所有党员、团员、少先队员，这个人群有多大？当今中国的绝大部分人，都给包括进去了。
 </p>
 <p>
  说到这里，大家应该明白了吧，为什么这些年来法轮功学员们在横幅上、光盘里、印刷品，在面对面交谈中，甚至在钱上，千万遍重复告诉大家这句话：“天要灭中共，退党保平安！”那是在向大家发出救命的呼喊！
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/17/1/26/n8749308.htm