### 冯真：还原《苦菜花》电影背后的真相

---

#### [首页](../../../..?n8799259) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n8799259) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n8799259) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n8799259) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n8799259) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n8799259)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年02月11日讯】《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
   苦菜花
  </ok>
  》不论是书、电影、电视对中国人来说都不陌生，但对真实的历史，很少有人知道。即使是观上冯家村的人，也很少有人知道。在当时即使有人知道，也只能是了解被抹黑了的冯柬芝，并非《苦菜花》里说的那样。
 </p>
 <p>
  《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%A6%E8%8F%9C%E8%8A%B1.html">
   苦菜花
  </ok>
  》电影中的王柬芝，我听说最早《苦菜花》书中写的叫冯柬芝，真名冯鉴之（这应该是他的笔名或者其他的名），大意是：经常检查自己，用一种标准经常对照自己。书中说到的王官庄，那是三个自然村的合名，即“王家庵、观上冯家、庄子夼，观改成（官）。冯鉴之在后来的电影、电视中就变成王柬芝了。在这之前，我没看过《苦菜花》的书，电影、电视剧。今天为了了解电影、电视中的人名用的是哪个字，我才上网点开一个不知是电影，还是电视的视频看了一小会儿，觉得真是太离谱了，把自己的流氓嘴脸，转嫁到好人身上，把自己装扮成善良、正派。
 </p>
 <p>
  冯鉴之，是现在的山东省乳山市冯家镇观上冯家村人。对我们村的人来说，很少有人知道我们村为什叫“观上”冯家，小时候，我父亲告诉我们说，是因为据我们村大约五里地的万家村，村北面往我们村走的一个地方有一个“道观”，观上有个冯家，所以我们村就叫观上冯家。
 </p>
 <p>
  在我很小的时候，大约六～七岁，我父亲在我面前至少有两次说：冯鉴之是被害死的。大约在我七～八岁的时候，我跟我姑走在深山里，我姑那时大约五十左右岁，突然转身对我说：娟子，钻山沟，搞破鞋。我当时只是一惊，并不懂我姑在说什么。在我大约十三～四岁时，听我姐说：《苦菜花》在我们村拍完后，先放给我们村的人看，我们村的老人们都说“这演些什么”，都很气愤。
 </p>
 <p>
  大概是二零一四年，有一次，我碰到一个熟人问我说：你是冯家镇的，你了不了解《苦菜花》？我问怎么了。他说听他厂子里海阳所镇一个人说，《苦菜花》完全是颠倒黑白的。我说你真问着了。除了我，应该现在没有第三人知道了。我就把事情原委说给他听。他说：你为什么不把这段真实的历史写出来。
 </p>
 <p>
  我知道冯鉴之被诬陷为“汉奸”这段历史，是在二零零七年，我见到了一个人，说起冯鉴之的事，那人告诉我说：我也只告诉你一个人，你不要告诉任何人。
 </p>
 <p>
  他说事情的经过是这样的，时间是一九四零年（冯鉴之遇害的时间），姜永全被当时的冯家镇党组织派到观上冯家村当驻村干部，姜永全在观上冯家村跟电影里的娟子乱搞男女关系，姜永全当时已结婚，并有两个儿子（姜永全与前妻离婚，导致前妻精神失常，后改嫁到冯家镇卧龙村，老死在那里）。这事被当时任村干部的冯岳西（真名应该是叫冯玉华）知道。以当时的社会道德水准来衡量，那是伤风败俗。冯岳西就到镇上去找，被姜永全知道。姜永全想报复冯岳西，但是想到冯岳西和冯鉴之是叔伯弟兄，而且俩人很要好，考虑到冯鉴之在乳山也算是很有名望，虽然不从政，但很多政府官员都很敬重冯鉴之，就不敢肆意妄为。因为冯鉴之不想从政，只想把自己的学问奉献给自己的乡亲，所以一心铺在办学上。
 </p>
 <p>
  冯鉴之办的学校里有个老师叫王玉梅，此人是中共地下党员。后来师生都反映王玉梅教学质量差，冯鉴之和当时在学校教体育的冯钦夫（冯岳西的五弟）等人商量着，等学校放假再开学时，就辞退王玉梅。这事不知怎么就让王玉梅知道了。
 </p>
 <p>
  后来，还没等辞退王玉梅，日本鬼子大扫荡，就到了我们村，冯鉴之等人就跑到了现在大孤山镇的石灰刘家（上石灰刘家还是下石灰刘家，有点记不请了）躲避大扫荡。现在牟平的水道镇住扎着伪政府，伪政府的乡长知道这个村里有个冯鉴之（因为冯鉴之在水道一带也很有名气），就到冯鉴之家里去看，一看冯鉴之写的文章，很是欣赏，就没让动冯鉴之家的东西。伪乡长回到水道后，就给冯鉴之写信，让他去水道伪政府干。冯鉴之看到信后气愤的把信撕了，留下信封还在桌子上。这个信皮就被王玉梅看见了，在冯鉴之不在的时候被王玉梅拿走到姜永全那里告发。王玉梅和姜永全一拍即合，姜永全本来就想整冯岳西，因顾及冯鉴之而没能得逞，这下可逮着机会了，马上把冯鉴之抓起来，逼着冯鉴之承认自己是汉奸，冯鉴之自不会承认。姜永全等人满以为能把冯鉴之屈打成招。殊不知冯鉴之虽是文人，却有着铮铮铁骨，死活不招。这事很快传出去了，县上逼着姜永全等人放了冯鉴之。姜永全等人怕放了冯鉴之真相败露，就一不做，二不休，干脆来个先斩后凑，就把冯鉴之打死了。这样就给冯鉴之扣了个汉奸的罪名。
 </p>
 <p>
  冯鉴之被抓起来时，在学校任教的冯鉴之的学生孔少尼（音）听说后，拍着桌子说：这不是胡闹吗？当时就被姜永全的人一枪打死了（据说是后来电视剧本里的宫少尼的那个角色）。
 </p>
 <p>
  接着，冯岳西也被弄去挨整，冯岳西经不住折磨，就不敢坚持了。后来冯岳西一生都不得志，窝囊了一辈子。冯岳西对此事守口如瓶，再也不敢提及此事，差一点把这段真相带进土里。在冯岳西近八十岁的时候，在告诉我真相那个人的追问下，才与此人说出了这段历史，而且说的时候那种担心可想而知。可能是觉得对不起冯鉴之，算是最后的补偿吧。
 </p>
 <p>
  前些年，我从现在已故的冯曰振那里了解到，冯鉴之从小聪明好学，他父亲为他从冯家请来先生教他，过了一、两年，那个冯先生对冯鉴之的父亲说：爷，你再给小叔请个先生吧，我教不了他了，超过我了。提起冯鉴之，冯曰振不无感叹地说：长袍礼帽，人长得好，见人不施礼不说话，没有不说好的。
 </p>
 <p>
  冯鉴之念了多少书，在哪教学，这个我不知道，但是我知道历史是，他休假回家，看到家乡的小孩没有人教，就把当时的冯秀峰（音），真名叫冯曰堔、邻村孔家村的孔少尼（音），王家庵的王克邦（音），组织起来一起教他们，后来冯秀峰、孔少尼以第一、第二的成绩考入文登师范。据说王克邦因家里穷，经常被留在家里割草干活而耽误没考上（后来王克邦在上海很大的某大学当校长）。冯鉴之知道家乡太需要教育了，就回家乡办学。这是冯鉴之办学的起因。冯鉴之对任何党派都不感兴趣，但对打日本很是积极、支持。
 </p>
 <p>
  冯曰振还谈到这么一件事，冯德英家恩将仇报，那时冯德英家与现在大孤山镇万户村（还是仕子于家村）一家人打官司，眼看冯德英家要输了，有人给他们支招，让他们去找冯鉴之，冯鉴之给冯德英家写了诉状，后来官司赢了，到头来冯德英又害冯鉴之一把。
 </p>
 <p>
  我小的时候，在街上玩耍，一堆老头在那里聊天，有个叫冯德梅的老头说：《苦菜花》里都是胡诌，我给冯唯一（冯鉴之的亲哥哥，而不是他们说的叔伯哥）家干活，冯唯一手里没有钱给我，给了我两个大豆粑粑，哪像电影里说的那样。
 </p>
 <p>
  冯鉴之一家是很绅士很守本分的一家人，我听说的是，冯鉴之娶的是当时文登县北黄镇芦头村的一个大户人家的小姐，此人家在烟台有码头，不但人长得好，而且很贤惠，知书达理又不张扬，那真是大家闺秀。后来冯鉴之遇害，其妻子很守妇道，为避免是非，深居简出，一直未改嫁，直到五十年代斗地主时，将其扫地出门，不得已，领着孩子改嫁到冯家镇吕格庄村（这里不提及嫁了谁，是因为冯鉴之的儿孙不愿提及这段历史，不敢触碰这个痛）。那些人还将冯鉴之的哥哥冯唯一拉出去枪毙了，逼着冯唯一的妻子改嫁给本村的一单身男人。
 </p>
 <p>
  这篇文章里牵扯的人名，可能有误，一般不会有误，如有一点误差请不要计较，我能知道这些，也都是平时大人们说，我就记住了。也是天意，也是很少人知道的，事情的经过是没有错的。
 </p>
 <p>
  冯德英，没念几天书，很多人怀疑《苦菜花》不是他写的。我并不怀疑书是冯德英写的，我怀疑的是冯德英的人品。冯德英至少有过三次婚姻，这是七十年代我知道的。看看其姐和冯德英的婚姻，抹黑别人而装扮自己就知道其人的人品了。
 </p>
 <p>
  冯德英在书中写到自己当过儿童团长，是在冯鉴之活着这段历史中的事，有人说冯德英一九三五年出生，冯鉴之死的时候是一九四零年，那时他才五岁，当的什么儿童团长啊。
 </p>
 <p>
  冯德英的母亲品行也很差，闺女娟子和姜永泉乱搞，非但不制止，还帮助支持，锁上门腾地方给他们乱搞。
 </p>
 <p>
  我把我知道的历史写出来，是为了好人不被冤枉，是为了人们能够正确了解历史，我想这是一个好人应该做的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接：https://www.epochtimes.com/gb/17/2/11/n8799259.htm