### 林辉：苏军东北施暴 中共置若罔闻

---

#### [首页](../../../..?n9001013) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9001013) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9001013) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9001013) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9001013) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9001013)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年04月05日讯】第二次世界大战后期，在1945年2月苏、美、英三国首脑斯大林、罗斯福和丘吉尔举行的雅尔塔会议上，一个重要议题就是苏联出兵中国东北。三方就苏联出兵东北的政治条件进行了试探性的会谈，并最终签订了《雅尔塔协定》。
 </p>
 <p>
  根据协定，在德国投降及欧洲战争结束后的两个月或三个月内，苏联将参加同盟国方面对日作战。其条件为：一、蒙古（蒙古人民共和国）的现状须予维持。二、日本1904年背信弃义进攻所破坏的俄国以前的权益需要恢复，即：a）萨哈林岛南部及邻近一切岛屿须交还苏联；b）大连商港需国际化，苏联在该港的优越权益须予保证，苏联之租用旅顺港为海军基地也需要恢复；C）对沟通大连与外界联系的中东铁路和南满铁路，应设立一中苏合办的公司以共同经营之，经谅解，苏联的优越权益须予保证，而中国须保持在满洲的全部主权。3、千岛群岛须交予苏联。
 </p>
 <p>
  通过协定，苏联获得了千岛群岛、库页岛，并拥有中国的大连和旅顺港以及东北的两条铁路。美英在没有与中华民国政府协商的情况下，出卖了中国的主权和利益。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   苏联向中国东北运兵
  </strong>
 </h4>
 <p>
  苏联在雅尔塔协定签署后，开始逐步向中国东北运送军人。根据大陆《百年潮》杂志2005年第二期的讲述苏联出兵东北的文章，横贯西伯利亚的铁路，成了苏联向中国东北运兵的大动脉。
 </p>
 <p>
  从1945年5月到8月，苏联从9000至12，000公里外的欧洲战场，向远东地区和后贝加尔运送了136，000节车皮的部队和作战物资。在远东共集结了十一个合成集团军、两个战役集群、一个坦克集团军、三个航空军集团和三个防空军集团、四个独立航空兵军，总兵力为l，577，700万人，有26，137门火炮，5556辆坦克，3446架飞机。此外还拥有太平洋舰队和阿穆尔地区舰队。
 </p>
 <p>
  由于日本关东军是日军的一支劲旅，其装备和战斗力在日军当中首屈一指，所以斯大林派往中国东北的华西列夫斯基元帅、麦列茨科夫元帅和马利诺夫斯基元帅都与德军多次交过手。华西列夫斯基为远东苏军总司令。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   苏联出兵中国东北
  </strong>
 </h4>
 <p>
  1945年7月17日至8月2日，斯大林、杜鲁门和丘吉尔在位于德国首都柏林西南30公里处的波茨坦，举行了秘密会议。会议商讨了《促令日本投降之波茨坦公告》，美、中、英三国后分别签署，苏联则是在8月8日，宣布同日本处于战争状况时，才参加《波茨坦公告》。
 </p>
 <p>
  7月27日，日本方面收听了《波茨坦公告》全文，但予以拒绝。这导致美国向日本投放了原子弹，并使苏联提前出兵中国东北。
 </p>
 <p>
  8月8日下午，苏联向日本驻苏大使佐藤宣读了苏联对日本的宣战书，由于大使馆的电话线被有意破坏，所以苏军向日本关东军发动进攻时，日本国内并没得到任何消息。
 </p>
 <p>
  8月9日零点10分，苏联红军从东、西、北三个方向，在四千多公里的战线上，越过中苏、中蒙边境，向日本关东军发动突然袭击。彼时，日军司令山田乙三还在欣赏日本歌舞演出。清晨，才下达了全面作战的命令。
 </p>
 <p>
  经过近一周的激战，8月14日，苏军各集团军迅速向东北腹地推进。就在这天，日本政府向美、英、苏、中四国政府发出照会，表示投降。15日中午，日本天皇发布投降诏书，但关东军的抵抗并没有停止。不过，在16日，在日本大本营向关东军发出命令，停止作战并同苏军交涉后，日军投降。19日下午，苏军进入沈阳，并在这里俘虏了末代皇帝溥仪，溥仪后被带回苏联关押。22日，哈尔滨日军向苏军投降。同一天苏军进入大连。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   苏军暴行
  </strong>
 </h4>
 <p>
  进入东北后的苏军，除了对日本军民进行残酷的报复，如强暴妇女，掠夺居民的财物外，还抢劫中国人的财物，强奸中国妇女。迄今，东北的老人对于“老毛子”（注：东北人对苏联人的蔑称）的暴行还记忆犹新。
 </p>
 <p>
  据一些东北人回忆，在东北各大城市，一到夜晚，就有一些零散的苏军士兵拦路抢劫行人和追逐妇女，有时还持枪闯入民宅。有网友曾听老人讲过，苏军曾在德惠火车站查票时借机摸女人胸，甚至拽到屋里强奸。结果使中国女人晚间不敢上街，男人上街则不敢戴手表、穿皮大衣。许多喝得醉醺醺的苏军官兵还到处倒卧路旁，令人观之侧目。
 </p>
 <p>
  2010年出版的《日本行，中国更行》一书中曾披露了这样一件事：据吉林省德惠县郭家周建章讲述，一名苏联士兵强奸了当地的妇女，百姓激于义愤，把他打死了。结果惹恼了苏联军队，他们调来大炮，要炮轰郭家屯，老百姓都吓跑了。
 </p>
 <p>
  《百年潮》1999年第9期文章《党内抵制苏联大国主义第一人》也记述道，被派到旅大地委去任副书记、第二书记兼关东行政公署副主席刘顺元坐火车时看到，除了一列列满载着铁轨、机器和其他物资的火车，呼啸着向北驶去外，车厢里的苏联士兵，看到比较年轻的中国妇女，便吹起口哨，嬉皮笑脸地高喊：“哈罗绍！”有时还奔过去，把中国妇女抱在怀里，在身上乱捏乱摸。刘顺元忍不住骂了出来：“这是什么红军？是混蛋！”
 </p>
 <p>
  刘顺元不久便了解到，1945年8月22日，进入中国东北的苏联红军空降旅大时，当地曾经出现万人空巷欢迎苏军的热烈场面，但是群众的态度很快就发生了变化。因为一些苏联士兵，看到年轻的中国妇女，便要动手动脚，甚至在公共场所进行猥亵活动。苏军士兵强奸中国妇女、劫夺中国居民财物的事不断发生，使旅大的老百姓逐渐另眼相看……刘顺元曾向苏军司令部反映过苏军的纪律问题，但一切并没有改变。
 </p>
 <p>
  台湾作家龙应台在《大江大海一九四九》一书中也曾记载了知情者提供的一些苏军强奸中国妇女暴行的细节：“那一年冬天，21岁的台北人许长卿到沈阳火车站送别朋友，一转身就看到了这一幕：沈阳车站前一个很大的广场，和我们现在的(台北)总统府前面的广场差不多。我要回去时，看见广场上有一个妇女，手牵两个孩子，背上再背一个，还有一个比较大的，拿一件草席，共五个人。有七八个苏联兵把他们围起来，不顾众目睽睽之下，先将母亲强暴，然后再对小孩施暴。那妇女背上的小孩被解下来，正在嚎啕大哭。苏联兵把他们欺负完后，叫他们躺整齐，用机关枪扫射打死他们……许长卿所碰见的，很可能是当时在东北的日本妇孺的遭遇，但是中国人自己，同样生活在恐惧中。1945年的冬天，于衡也在长春，他看见的是，‘凡是苏军所到之处，妇女被强奸，东西被搬走，房屋被放火烧毁’，不论是中国还是日本的妇女，都把头发剪掉，身穿男装，否则不敢上街。所谓‘解放者’，其实是一群恐怖的乌合之众，但是，人民不敢说，人民还要到广场上他的纪念碑前，排队，脱帽，致敬……”
 </p>
 <p>
  另据参加东北抗日的周淑玲讲述，在黑龙江省宝清县，她曾厉声制止正要强奸妇女的苏军：“你们这是干什么？你们是来解放的，不是祸害中国人民的！我给你们斯大林打电话！”
 </p>
 <p>
  而对于苏军军纪败坏的报告，最早见于八路军进入东北第一批部队给中共中央拍发的电报。八路军驻沈阳部队一面致电中央报告苏军“衣衫褴褛，纪律甚坏”，一面向苏军提出交涉，但苏军却辩称他们这是出于对法西斯的仇恨。问题是，他们抢劫、强奸的中国人是法西斯吗？而且即便他们仇恨日本法西斯，他们的兽行就可以被许可吗？
 </p>
 <p>
  同苏军的兽行相比，有东北老人讲，日军在东北极少强奸妇女。笔者三十多年前在东北坐火车时，亦听一位老人讲过类似的话。
 </p>
 <p>
  此外，由于苏军的军纪涣散，中共松江军区副司令员的卢冬生于1945年12月在哈尔滨也被苏联士兵抢劫时打死。但在后来大陆出版的中共将领传记中，对卢冬生的介绍却是：“1945年9月回国，任松江军区副司令员。同年12月14日在哈尔滨殉职。”轻飘飘的“殉职”让卢东生之死的真相就这样湮没了。
 </p>
 <p>
  更令人气愤的是，口口声声代表人民的中共却对苏军在东北的暴行置若罔闻，既没有公开谴责，也没有组织什么抗议游行，原因当然是不言自明了。因为没有苏联人的帮助，中共不可能迅速占领物资丰富的东北，不可能以此为基地取得内战的胜利。诚如毛在中共七大上所言，有了东北，“我们在全国的胜利，就有了巩固的基础了。”“也就是说确定了我们的胜利。”
 </p>
 <p>
  史料透露，苏联人送给中共最大的礼物是：日军的枪支十万支，大炮数千门及弹药、布匹粮食无数；20万满洲国军队。毫无疑问，中共收到了这样的礼物，又怎会在乎区区上万中国人的悲声呢？
 </p>
 <h4>
  <strong>
   结语
  </strong>
 </h4>
 <p>
  <strong>
  </strong>
  1946年中共策划的“美军强奸案”发生后，时任上海市市长的吴国桢曾告诫参加游行的上海交大学生：“当俄国人占领东北时，有多少中国妇女遭到了蹂躏？如果你们一定要示威，那么应当针对这个劣迹更大的罪犯。或者，如果你们一定要对美国示威，那么同时也应该对苏联示威。”可是我们看到中共发动这样的示威了吗？中共选择的是对苏军暴行的沉默。
 </p>
 <p>
  中共之所以沉默，除了苏联给予中共巨大的好处使然外，与苏共共同相信马列暴力思想也是主因，因为中共对待老百姓的残暴，与苏军相比，是有过之而无不及的。
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/4/4/n9001013.htm