### 费良勇：清除共产僵尸及其雕塑和思想

---

#### [首页](../../../..?n9071644) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9071644) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9071644) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9071644) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9071644) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9071644)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年04月25日讯】自从1989年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E8%81%94%E8%A7%A3%E4%BD%93.html">
   苏联解体
  </ok>
  、东欧变色以来，德国、俄国以及各东欧国家纷纷推倒和拆除马克思、恩格斯、列宁和斯大林以及本国共产主义独裁者的雕像。这些共产主义魔头都是撒旦的信徒。他们制造了惨绝人寰的大屠杀、大饥荒和大恐怖，让全球一亿多人死于非命。他们干的坏事，远远超过了希特勒和纳粹党。
 </p>
 <p>
  <strong>
   俄国持续
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8E%BB%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%8C%96.html">
    去共产主义化
   </ok>
  </strong>
 </p>
 <p>
  1989年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%8B%8F%E8%81%94%E8%A7%A3%E4%BD%93.html">
   苏联解体
  </ok>
  以后，俄国就开始
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8E%BB%E5%85%B1%E4%BA%A7%E4%B8%BB%E4%B9%89%E5%8C%96.html">
   去共产主义化
  </ok>
  以及去共产党化。今年是前苏联共产党头目列宁发动“十月革命”的100周年。以前俄国人特别痛恨杀人魔王斯大林，经过进一步反思，认识到列宁是万恶之源。正是十月革命将俄国人套上了令人窒息的沉重枷锁，斯大林无非继承和发展了列宁的衣钵。俄罗斯社会持续反思共产主义，去共产主义以及去共产党化的呼声越来越高。
 </p>
 <p>
  俄罗斯“Lenta新闻社”2017年3月13日报导，俄乌兰乌德市政府正在研究当地民众的提议，将市中心的巨型列宁头像拆掉，这个高7.7米，重42吨的巨型列宁头像将被换成佛像雕像。该倡议已经有数千名当地民众签署。
 </p>
 <p>
  俄国电视台2017年3月14日报道，俄罗斯下议院议员苏哈廖夫给上议院联邦委员会主席马特维延科写信，要求拆除位于莫斯科红场的列宁墓。苏哈廖夫表示，在1917年的十月革命100周年之际，列宁遗体下葬的争论应该到此结束了。许多俄国人认为，本着“哪里来回哪里去”的习惯，应该将列宁遗体安葬于其出生地。还有俄国人提出，既然中国人喜欢列宁遗体，转葬费可以让中国人掏钱。但列宁故乡乌里扬诺夫斯克的人民并不喜欢列宁，该市中心已经建立了“反布尔什维克博物馆”，正在加快去共产主义化的行动。
 </p>
 <p>
  这是一件大好事，铲除列宁墓地，清除列宁流毒，彻底抛弃马克思列宁撒旦主义，不让僵尸及其思想继续害人。
 </p>
 <p>
  <strong>
   中共送马克思雕像给德国引发重大争议
  </strong>
 </p>
 <p>
  2017年3月13日，马克思的故乡、德国城市特里尔议会投票决定，接受中共赠送的马克思铜像。中共在两年前表示，将向德国赠送马克思雕像，目的是为了配合马克思出生200周年以及推动“德中友好”。中共此举引发巨大争议。德国和外国多家媒体卷入这一舆论风波。反对意见认为雕像太大，太“社会主义”，来自人权状况糟糕的中国，是不祥之物，接受雕像将成为特里尔古城的“历史污点”。另一种意见主要担心拒绝接受雕像可能引发两国摩擦，并希望吸引中国游客前来参拜共产主义鼻祖而带动经济。
 </p>
 <p>
  特里尔最终接受马克思雕像，完全是为了钱。笔者认为这是特里尔市和德国人的耻辱。中共也自取其辱。中德流氓政客做出了一个荒唐无耻的决定。这个雕像迟早要被销毁，中共白白地浪费了中国人民的血汗。假设纳粹主义者捐献了一座希特勒雕像给希特勒故乡奥地利林茨市（Linz），世界舆论怎么看呢？历史已经证明，马克思主义的罪恶远远超过了纳粹主义。马克思是撒旦的化身，对人类充满仇恨，挑动阶级斗争，鼓吹暴力革命，主张恐怖专政，甚至宣扬种族灭绝。如果特里尔拒绝接受马克思雕像，就是明确表示拒绝接受马克思主义、反对思想禁锢、反对专制奴役。如今接受了雕像，意味着什么呢？
 </p>
 <p>
  卡尔.马克思铜像的木制替身耸立在德国特里尔市的广场上。马克思于1818年在这座城市里出生。当局之所以竖起这个木制替身，是为了让居民大致了解一尊将要作为中国政府的礼物被送到这里的铜像是什么样子。
 </p>
 <p>
  <strong>
   共产党欺骗和强迫人民敬拜僵尸
  </strong>
 </p>
 <p>
  杀人魔王斯大林为了把自己打扮成苏联创始人列宁的忠诚接班人，执意用水晶棺保存列宁尸体，以便借助于东正教“圣体血”的方式，将领袖当作永生的神来敬拜，旨在利用列宁的淫威建立他个人为所欲为的极权专制。
 </p>
 <p>
  此后，多个共产党国家都效仿斯大林，将本国共产党魔头的尸体做成干尸保存在水晶棺中。这些魔头生前好话说尽、坏事干绝、丧尽天良、乱世害人，共产党在其死后还欺骗和强迫人民顶礼膜拜。崇拜僵尸成为共产党的特征之一。僵尸级的撒旦主宰一切，不仅人民遭殃，共产党人也遭殃，难怪人们将共产党称为共惨党和僵尸党。
 </p>
 <p>
  共产党国家已经出现了众多僵尸，如一号僵尸列宁（苏共头目，世界上第一个社会主义极权专制国家创建人，1924），二号僵尸季米特洛夫（保加利亚共产党总书记，第三国际执委会总书记，1949），三号僵尸乔巴山（蒙古部长会议主席、元帅，1952），四号僵尸斯大林（苏共中央总书记、部长会议主席，1953），五号僵尸哥特瓦尔德（捷共主席、捷克斯洛伐克共和国总统，1953），六号僵尸胡志明（越南劳动党主席，国家主席、总理，1969），七号僵尸
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  （中共中央主席，1976），八号僵尸金日成（北朝鲜朝鲜劳动党委员长和总书记，1994）。如果共产主义革命在全球成功，全球都成为僵尸世界。
 </p>
 <p>
  <strong>
   罪恶败露一些僵尸被移出水晶棺
  </strong>
 </p>
 <p>
  1953年3月5日杀人魔王斯大林死亡之后，其尸体也被装入水晶棺，安葬在列宁墓之中。1961年10月31日，苏共二十二大的决议指出：“鉴于斯大林严重违背了列宁的遗嘱，滥用权力，对忠诚正直的苏联公民进行广泛镇压，再将斯大林的遗体保留在列宁墓里是不合适的。斯大林在个人崇拜时期的大规模违反法制和其他许多行为使得他的棺木再保存在列甯陵墓中成为不可能。”于是，人们将斯大林的僵尸从水晶棺中抬了出来。
 </p>
 <p>
  捷克斯洛伐克共产党头目克莱门特.哥特瓦尔德1953年3月14日猝死后，其遗体也进行了防腐处理，供民众永久瞻仰。1956年，捷克新领导人宣布，以这种方式保存遗体“不符合人民的传统”，随后将他的遗体火化安葬。还有一种说法是，因遗体在1962年腐败，被捷克斯洛伐克政府火化安葬。
 </p>
 <p>
  东欧变色后，保加利亚共产党领袖季米特洛夫的尸体1990年7月18日由家人迁出火化。2005年，蒙古国独裁者乔巴山的僵尸也被火化。乔巴山杀人如麻，几乎彻底消灭了蒙古的佛教。
 </p>
 <p>
  还装在水晶棺中的共产僵尸，迟早要被焚尸扬灰或被土葬。
 </p>
 <p>
  <strong>
   无神论者搞僵尸崇拜极端荒唐
  </strong>
 </p>
 <p>
  古时候的人都敬天畏神。许多人特别是权贵们希望死后借助于尸体复活，所以保存尸体成为一个重要议题。世界上许多地方都形成了做干尸的风俗，如古埃及的木乃伊，基督教和东正教的“圣尸”，佛教的干尸等。中国还有其它的尸体保存方法，如马王堆辛追湿尸等。
 </p>
 <p>
  古人和宗教信仰者搞僵尸崇拜自有道理。共产党宣称自己是无神论者，搞僵尸崇拜比任何宗教都有过之而无不及。这是极端荒唐野蛮的。共产党一方面妖魔化宗教，取缔和镇压宗教，反对有神论，另一方面，却欺骗和强迫人民把所谓的领袖及其僵尸当作神来敬拜。说到底，共产党是要钳制人民的思想，要人民放弃独立思维，甘当共产党的奴才，甘当共产党砧板上的鱼肉，任其宰割。
 </p>
 <p>
  <strong>
   列宁也是血腥残暴的屠夫
  </strong>
 </p>
 <p>
  许多人知道斯大林是屠夫，那是因为赫鲁雪夫的揭露。列宁的滔天罪恶，则是在苏联解体以后，官方档解密，人们才得以了解。
 </p>
 <p>
  列宁是因为其哥哥亚历山大，参与暗杀亚历山大三世沙皇，被当作恐怖份子处死，而且列宁的姐姐也由于同一个暗杀阴谋被关入监狱。他是出于仇恨而参加革命的。
 </p>
 <p>
  安德列.鲍里索维奇.祖波夫主编的《二十世纪俄国史（1894—2007）》指出：“沙皇政府对于革命者还是相对仁慈的。列宁被逮捕以后，没有酷刑伺候，而是判处流放。所谓流放，仅仅是送往西伯利亚地区，并没有苦役和监禁，仍有相对自由。”列宁的母亲写信给沙皇当局要求照顾列宁的健康，列宁获准到西伯利亚的北国江南地区苏申斯克，那里气候温和，饮食无虞。列宁每天游泳、打猎、钓鱼，主要是散步，并且每月享受八卢布的政府津贴。列宁还接来母亲和未婚妻，到教堂举行了婚礼。还雇用了一名当地女孩为他们一家煮牛奶做饭。不过，列宁始终喜欢嫖妓。
 </p>
 <p>
  但苏联共产党夺权后半年左右，列宁就亲自下令处死沙皇尼古拉二世全家人，包括年仅十五岁的公子，三个美丽的公主，以及他家的仆人（按照共产党的理论属于无产阶级），还有沙皇的亲人，就是沙皇的叔叔弟弟之类的全部都被苏共干掉，真是斩草除根。仅仅从这一件事件看，列宁就比世界上所有的专制政权要残暴野蛮得多。
 </p>
 <p>
  列宁为了保其政权，不惜大规模杀人。其残暴程度绝对不亚于伊斯兰国的恐怖分子。列宁公开宣扬“实行恐怖，并将恐怖解释为革命阶级的正义”。
 </p>
 <p>
  1917年的十月革命后不到两个月，列宁就建立了秘密员警（契卡），大规模随意杀人。列宁使用了最血腥的手段来对待基督徒、神职人员、旧军官、旧官员、资本家、富农、律师、记者、教师，异议人士等。许多人被捆住手脚以后，投入沸腾的锅炉或者抛入大海，许多人手脚被砍掉，头颅被砍掉，阴部被摘除。苏共还用毒气和放火烧森林的方式残杀逃避征粮或逃避征兵的农民。列宁还亲自下令屠杀罢工的工人。这个家伙哪里是无产阶级的领袖，分明是屠杀无产阶级和广大人民的刽子手。
 </p>
 <p>
  列宁在1918年的8月30号，遭遇了一起未遂的暗杀事件。列宁抓了一千名人质，立即枪决了五百名人质。随后发动对全俄国实行红色恐怖。俄罗斯女侦探小说家达什科娃根据史料分析后认为，暗杀列宁事件纯属子虚乌有，是列宁和新生政权出于自己需要而捏造的。
 </p>
 <p>
  为了把人变成魔鬼，列宁1922年提出建立灌输共产主义思想的少先队。并确定了口号：“时刻准备着，为共产主义事业而奋斗！”对儿童洗脑，密告自己的父母。很多苏联人被儿女密告而死。
 </p>
 <p>
  列宁政权是一小撮共产党人打着无产阶级旗号，实际上以人民为敌的极权专制暴政。共产党迫害全社会所有的阶级，包括自我标榜为其代表的工人阶级，农民和知识份子，宗教界人士，以及社会各行各业各阶层精英人士，甚至迫害它的革命同党，比如社会主义革命党和孟尔什维克党。苏共的历史就是一部暴力恐怖、说谎蒙骗、血腥杀人的历史。
 </p>
 <p>
  这样一个撒旦魔王，既给俄国人带来巨大灾难，也给中国人带来巨大灾难。我们绝不喜欢这样的撒旦僵尸，把它焚烧杨灰吧！
 </p>
 <p>
  <strong>
   中国必须非毛化
  </strong>
 </p>
 <p>
  八九民运期间向毛像扔油漆鸡蛋的天安门三君子之一的余志坚先生因糖尿病并发症于2017年3月29日在美国印第安那州病逝，享寿53岁。我们沉痛悼念余志坚先生！我们向余志坚先生的家人致以深切问候并请节哀顺变！
 </p>
 <p>
  余志坚、喻东岳和鲁德成天安门三君子对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  问题有清醒的前瞻性看法。他们认为，毛泽东和共产党夺取江山，实质上是中国专制制度的复辟和大倒退。只有彻底否定毛泽东，才能推进中国政治民主化的进程。“五千年专制到此可告一段落”、“个人崇拜从今可以休矣”，1989年5月23日他们向毛像仍鸡蛋之前贴出这两幅大型标语，是时代的最强音。向毛像仍鸡蛋，是非毛化的一个重要里程碑。锋芒直指中共专制的奠基者，痛恨独裁者、揭露皇帝、鄙视暴君，消除个人崇拜，根除专制基础，这就是推动中国进步的巨大正能量。三君子都付出了惨痛的代价，被判重刑，受尽折磨。喻东岳被虐待致疯，余志坚遭受摧残种下病根英年早逝。余志坚辞世，再次激发海内外关心中国前途的仁人志士对于非毛化的热议。
 </p>
 <p>
  毛泽东的一生，是乱世害人的一生，野蛮残暴的一生，罪恶可耻的一生。请世人听一听富田事件后被毛泽东杀害的10多万人的冤魂哭嚎吧，请想一想被中共屠杀的数百万地主富农、国民党官员和军官吧，想一想被打成右派的300多万知识精英吧，请看一看描述夹边沟右派劳教营惨景的纪录片吧，想一想被饿死的4,000多万人以及人相食的惨剧吧，想一想文革中上千万人自杀、死于武斗、被斗死、被打死、被活埋吧，回顾一下被毛泽东发疯发狂地破坏的森林草地、文物古迹、传统文化和道德吧！
 </p>
 <p>
  1927年，当北伐战争的紧要关头，毛泽东发动无知农民搞痞子运动，用戴高帽游街示众、批斗、毒打、砍头、剥皮等各种残暴手段迫害乡绅。这实际上就是文革的序言。
 </p>
 <p>
  国军抗日战争中浴血奋战之际，毛泽东躲在山沟养精蓄锐。日本投降后，毛泽东在苏联的大力支持下，发动内战打败了国民党。毛泽东打着反对国民党专制的旗号欺骗人民，打下江山以后却建立起恐怖吃人的极权专制。
 </p>
 <p>
  抗美援朝的决策是绝对错误的。在斯大林鼓动下毛泽东个人决断让中国白白消耗国力，让苏联得利，挑起与美国的仇恨，中国遭受经济制裁。抗美援朝战争没有半点正义性。中国付出了极高的代价，只是扶持了一个极端残暴野蛮的白眼狼金家世袭王朝。中共对朝鲜的大力援助纯粹是主动卖国行为。
 </p>
 <p>
  不管是否阴谋或者阳谋，不管历史背景如何，反右是毛的极大罪行。反右不仅摧毁了300多万精英人才的一生，更是打断了全部知识份子的脊梁骨。从此，无论毛泽东如何作威作福、坏事干绝，无人敢吭声，为野蛮荒唐的大跃进、大饥荒和文革埋下伏笔。
 </p>
 <p>
  毛泽东无知傲慢、刚愎自用，对科学技术狗屁不通，才导致了“大跃进”的发生,毁林炼钢、砸锅炼铁，彻底破坏了生产力，从而造成了三年人为大饥荒。毛泽东不但不开仓赈灾，反而收刮农民的活命粮，大肆廉价出口，甚至白白送给外国，主动卖国。为了他个人的面子和虚荣，饿死中国人来援助外国人。毛同时在全国各地大修供他一个人寻欢作乐的行宫，导致四千多万人被活活饿死。
 </p>
 <p>
  文革是一场由毛泽东为争权夺利而发动，给全中国人民带来史无前例的大灾难，史称10年浩劫。毛泽东打着反修防修的招牌，颠倒是非，混淆黑白，制造阶级斗争和红色恐怖，整官害民，随意抄家批斗，破坏文物古迹，使中国传统文化和道德沦亡，使中国经济奔溃，数千万人受害。毛泽东是地地道道的文革真凶和罪魁祸首。
 </p>
 <p>
  毛泽东为他自己和中共权贵打江山有功，但对人民没有半点功劳可言。他一生除了邪恶，就是罪恶。毛泽东抗日无功，内战有罪。抗日战争的胜利、中华民族的独立、废除不平等条约，这不是毛泽东的功劳，而是国民党的功劳。毛的所谓解放实质上是奴役。毛泽东和共产党站起来了，中国人民倒下去了。毛没有给中国人带来丝毫幸福，相反，带来的是生灵涂炭的三十年。因政治原因的非正常死亡达八千万之众，超过两次世界大战死亡总数。其中饿死人的总数超过秦始皇统一中国两千多年来所有大饥荒饿死人数的总和。所以，我们必须彻底否定所谓毛泽东建国有功的观点。
 </p>
 <p>
  所谓改革开放，实际上就是发展资本主义。完全抛弃毛泽东那一套才取得了经济建设的巨大成就。而信仰缺失、官场腐败、社会保障滞后等大量社会问题，毛泽东是始作俑者。所谓毛泽东思想就是乱世害人的思想。它导致了中国30年动乱，民不聊生，百分之百是糟粕。
 </p>
 <p>
  中国必须非毛化，拆除毛尸堂和毛的一切。
 </p>
 <p>
  2017年3月31日写于纽伦堡
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/4/25/n9071644.htm