### 周晓辉：还原共产党百年真相 中共官媒静悄悄

---

#### [首页](../../../..?n9086733) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9086733) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9086733) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9086733) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9086733) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9086733)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年04月29日讯】近两个月来，海外中文媒体大纪元、新唐人等相继推出了《
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E7%99%BE%E5%B9%B4%E7%9C%9F%E7%9B%B8.html">
   共产党百年真相
  </ok>
  》栏目，从共产党的起家、巴黎公社的真相，到共产党五大导师的真面目；从共产党的杀人历史到卖国史；从共产党对传统文化的破坏到祸乱经济，特别是中共自成立以来的杀人史、戕害中国文化等各方面的精英和对中国传统文化的破坏等真相，被一一还原。一个个具体生动的例子，一桩桩血淋淋的事实，一件件被戳穿的谎言，集中呈现了共产党在人类历史诞生后的诸多罪恶，可以说是罄竹难书。
 </p>
 <p>
  显然，这是继大纪元2004年推出
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E4%B9%9D%E8%AF%84%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E3%80%8B.html">
   《九评共产党》
  </ok>
  后又一次集中揭露共产党的罪恶，是射向中共的又一把利剑，其影响不可小觑。不少读者在看完这些文章后，纷纷留言，除了感谢对历史的还原外，更表示加深了对中共的了解，进一步认清了共产党、尤其是中共的“假、恶、暴”并非始于今日，而是在其成立那天起就已经拥有了这样的基因。
 </p>
 <p>
  诡异的是，对于这一篇篇直刺中共心窝的文章，中共的各大媒体两个月来是静悄悄，几乎没有任何的回应，这与以往海外媒体抨击中共、揭露中共，中共官媒予以“回击”的作法明显不同。无疑，一个主要原因是，对于这些被还原的历史，中共无法驳，也没办法驳，因为事实就是事实，中共如果进行狡辩，极有可能让自己陷入更大的危机，让更多的中国人了解到其不堪的历史。是以，中共只能选择视而不见，任由翻墙的老百姓广传。
 </p>
 <p>
  无疑，对于中共不堪的历史，中共党内，特别是研究党史的“专家们”内心比谁都清楚。曾经看过一个令人瞠目结舌的会谈纪要。2010年7月24日，中央党校召开了一个座谈会，座谈会主题就是“党史中哪些真相不能对外讲”，主持人是石副校长，参加座谈的有罗、王、李、冯、任、郭、韩、王、胡、谢等教授，博导14人。至于具体名字就不披露了，有兴趣的读者可以自行搜索。
 </p>
 <p>
  在这样的主题下，与会教授畅所欲言，但也丑态百出。且举一些言论如下：
 </p>
 <p>
  ——老百姓有知情权，但中共也有保密权，“我们党的一些隐私如果让老百姓知道了，肯定会造成思想上的混乱，会怀疑我们党执政的合法性，那就乱了。一乱，社会怎能和谐，经济怎能发展？最明显的例子就是八九年那场风波，我们就是不能再讲了，因为说不清，非要讲就是揭伤疤，更疼，还要流血。我们不讲，你们看，这二十年发展的多好……”
 </p>
 <p>
  ——1959、1960、1961年三年困难时期，你要是正式告诉我党执政时期，三年里饿死3800万人，成千上万的村庄成了无人村，那还了得！比日本人杀中国人还多，还省事，还省时，还省钱，还不用牺牲自己人。老百姓听了这些非反了不行。
 </p>
 <p>
  ——抗日战争，几十年来几代人都相信，我党1934年进行了长征，爬雪山过草地，目地就是北上抗日，到达陕北后成为抗战的中流砥柱。可是现在有的党史研究人员看到了中共1937年陕北洛川会议决定，知道了中共抗战时的战略方针，就是不与日军做大规模正面冲突，保存实力，积蓄力量，扩充队伍，让国民党去和日本人打，两败俱伤。待日本人撤退后，共产党可趁机夺取全国政权。
 </p>
 <p>
  毛还在上个世纪七十年代接见来华访问的日本首相清楚地说明了两点：一是没有日本侵华，中共肯定被国民党消灭了，你们一来，国民党只好先放过我们，去打日本人，我们趁机坐大并夺取了政权。二是我们要感谢日本侵华，没有日本侵华就没有中共的今天，所以我们的感谢是真诚的。
 </p>
 <p>
  这个自然不能公开，如果公开，老百姓就会说你共产党耍阴谋，骗了全国人民几十年。
 </p>
 <p>
  ——1949年到1979年党史不好讲，讲主流，就是坚持社会主义道路，坚持中共领导。
 </p>
 <p>
  ——中共夺取政权靠的是枪杆子和笔杆子，维持政权也靠的是这两个，一是武力镇压民众自发运动，二是用笔杆子造谣、歪曲、篡改掩盖历史。
 </p>
 <p>
  ——批判苏联的《九评》不能给老百姓看，老百姓就会说《九评》都是胡言乱语，你中共做得比苏修还修一百倍。
 </p>
 <p>
  ——不能否定毛。有教研人员说什么合作化、公私合营、反右、三面红旗、中苏论战、四清、文革都是毛发动的，都是毛思想的实践，结果都是战无不败。对于这样问题的对策就是：不在校内教学中讲；到校外讲课不主动讲；对有些人提问题，巧妙回答。
 </p>
 <p>
  ——谈到腐败，要强调极少数，绝不搞西方民主自由监督。
 </p>
 <p>
  党校教授的话再一次证实了大纪元还原共产党真相栏目下文章的真实性：大跃进后饿死了3800万人；中共没有抗日，反而是“坐山观虎斗”；毛感谢日本侵华是有的；中共夺取政权靠的是谎言和暴力；毛发起了诸多的运动，但是“战无不败”；“六四”镇压学生有杀人流血……而所有这些都是中共不能讲的历史，也是大纪元文章一再揭露的历史。
 </p>
 <p>
  在中共危机四伏的当下，中共的老底和罪恶被一一揭露，越来越被世人所知。越来越多的老百姓在了解真相后，选择了抛弃中共，而这自然让中共十分恐惧。古训明鉴：水能载舟，亦能覆舟。已被中国民众抛弃的中共这艘破船，正面临着随时倾覆的灭顶之灾。#
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/4/28/n9086733.htm