### 陆真：人民天天在期盼法治，政府年年在忽悠法治

---

#### [首页](../../../..?n9252793) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9252793) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9252793) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9252793) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9252793) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9252793)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年06月12日讯】【原句】与其杀不辜，宁失不经。
  <br/>
  —语出《书‧大禹谟》。
  <br/>
  【译注】与其错杀没有罪的人，宁肯偶尔做件错事，放掉一个坏人。
  <br/>
  辜：罪。不辜：没有罪过。失：过失，引申为做错事（放掉）。经：常。不经：不常有的，偶尔的。这是为虞舜掌管法律的皋陶，谈到刑罚时所申述的原则。意思是说，判死刑应该特别慎重，因为这种失误是无法挽回的。死刑的判决如有可能不当，不如不判；即使会造成偶尔的失误，也比误杀人好。
 </p>
 <p>
  【原句】不用法者，国有常刑。
  <br/>
  —语出《周礼‧地官‧小司徒》。
  <br/>
  【译注】对于不遵守法律制度的人，国家就应该毫不留情的惩处他！用：这里作接受、遵守讲。刑：依据法律所进行惩办。
 </p>
 <p>
  【原句】枉桡不当，反受其殃。
  <br/>
  —语出《礼记‧月令》。
  <br/>
  【译注】歪曲法律，断事不公道的人，到头来反而会自食恶果。
  <br/>
  （笔者注：中共许多贪官都是先前歪曲法律，迫害法轮功修炼人，后来自食恶果）孔颖达注：“枉：谓违法曲断。桡(读挠)：谓有理不申。应重乃轻，应轻更重，是其不当也。枉、桡：原意均指弯曲的木材，引申为弯曲不直，这里是指歪曲法律。殃：祸殃。
 </p>
 <p>
  【原句】巧目利手，不如拙规矩之正方圆。
  <br/>
  —语出《管子‧法法》。
  <br/>
  【译注】有很灵巧的眼睛和伶俐的手艺，仍然赶不上不太精密的圆规和直矩，能纠正圆形和方形的误差。
  <br/>
  比喻不论多么贤明的君主都不如法律公正。应按法律治国，而不能凭个人好恶办事，所以有云“故巧者能生规矩，不能废规矩而正方圆。虽圣人能生法，不能废法而治国。”就是说，人可以制定法律，但不能代替法律任意行事。
 </p>
 <p>
  【原句】天不为一物，枉其时，明君圣人亦不为一生，枉其法。
  <br/>
  —语出《管子‧自心》。
  <br/>
  【译注】大自然不会为了照顾某一作物，而更改季节规律；明智的君主和圣人，也不会因为一个人，而歪曲法律规定。
  <br/>
  尹知章注：冬不为松柏不凋，而辍其霜雪；不为荠麦枯死，止其雨露也。““周公不以管、蔡之亲，休其诛放也。”枉：曲，屈。时：四时，季节。一生：这里指一人、一个生命。《管子》认为要恪守法律。法律的不可更改，犹如自然规律之不可更改一样：铁面无情！
 </p>
 <p>
  【原句】圣君任法，而不任智；任公，而不任私。
  <br/>
  —语本《管子‧任法》。
  <br/>
  【译注】聪明智慧的君主凭借法律，而不是凭借个人的小聪明来治理国家，依靠公正而不是根据私利来处理事情。
 </p>
 <p>
  【原句】用赏者贵诚，用刑者贵必。
  <br/>
  —语出《管子‧九守》。
  <br/>
  【译注】执行奖赏最重要的是诚信不变，执行刑罚最重要的是严格地按照法律规定办事。诚：信用。必：一定，不变更。
 </p>
 <p>
  【原句】诛不避贵，赏不遗贱。
  <br/>
  —语出《晏子春秋‧问上》。
  <br/>
  【译注】该处死刑，不因为地位高贵就避而不判；该受奖赏，不因为地位低贱而漏掉他。张纯一校注：“贵者违法必诛之，贱者有劳必赏之。”
  <br/>
  这是晏子对齐景公说的“盛君”(国家强盛的君主)应具有的品德之一。赏罚不拘贵贱，是我们应遵守的原则。
 </p>
 <p>
  【原句】天网恢恢，疏而不漏。
  <br/>
  —语出《老子》七十三章。
  <br/>
  【译注】冥冥之中的因果关系，像一副无边无际的大网一样，空隙疏阔，却从来没有失误。恢恢：宽大无边。原意是说，一切事情都是冥冥之中命定的，任何人和事都逃不了。后用以说明为非作歹，最终必受惩罚。人不能治时，天必治之。
 </p>
 <p>
  【原句】刑罚不中，则民无所措手足。
  <br/>
  —语出《论语‧子路》。
  <br/>
  【译注】刑罚不当，老百姓连手脚都不知道放在哪里。
  <br/>
  中：得当。不中：这里指淫刑滥罚。措：放置。
  <br/>
  这是孔子论正名时说的话。孔子说：“名不正则言不顺，言不顺则事不成，事不成则礼乐不兴，礼乐不兴则刑罚不中，刑罚不中则民无所措手足。”
 </p>
 <p>
  【原句】同罪异罚，非刑也。
  <br/>
  —语出《左传‧僖公二十八年》。
  <br/>
  【译注】 罪过相同而惩处不同，是不符合刑律的。
 </p>
 <p>
  【原句】赏不僭而刑不滥。赏僭，则惧及淫人，刑滥，则惧及善人。若不幸而过，宁僭，勿滥。与其失善，宁其利淫。
  <br/>
  —语出《左传‧襄公二十六年》。
  <br/>
  【译注】赏赐不过分，刑罚不滥用。赏赐过分，就怕恩及坏人；刑罚滥用，就怕连及好人。如果不幸而有了不当，宁可赏赐过分，不要刑罚滥用。与其失掉好人，宁可利于坏人。孔颖达疏（注）：“僭（读见，虚假）谓僭差。滥谓滥佚。赏不僭：所赏必有功，不僭差也。刑不滥：所刑必有罪，不滥佚也。”淫：过度。
 </p>
 <p>
  【原句】为政者，不赏私劳，不罚私怨。
  <br/>
  —语出《左传‧昭公五年》。
  <br/>
  【译注】掌握政权的人，不奖赏对自已有功劳的人，不惩罚对自己有怨恨的人。私：指个人一己之私。昭公为竖牛所立，但昭公说：“竖牛祸叔孙氏，使乱大从，杀适立庶，又披其邑，将以赦罪，罪莫大焉，必速杀之。”作者用孔子引周任的这句话，来赞扬昭公。
 </p>
 <p>
  【原句】赏当贤，罚当暴。不杀无辜，不失有罪。
  <br/>
  —语出《墨子‧尚同中》。
  <br/>
  【译注】(君主应该做到)：奖赏应给予德行相当的人，惩罚应给予罪恶相当的人。不错杀一个无罪的人，也不放过一个有罪的人。辜：罪过。
 </p>
 <p>
  【原句】明赏不费，明刑不戮。
  <br/>
  —语出《商君书‧赏刑》。
  <br/>
  【译注】奖赏的规定十分明确，君主付出不多的赏赐就能收到成效，刑罚的制定明白清楚，不用杀人就可达到治理的目的。赏罚明确不移，就能收到赏一以劝百、惩一以儆百的效果，也就可以不用滥施赏赐与杀戮了，因此有人说：“明赏之，可至于无赏也；明刑之，可至于无刑也。”
 </p>
 <p>
  【原句】君舍法，而以心裁轻重，则同功殊赏，同罪殊罚。
  <br/>
  —语出《慎子‧君人》。
  <br/>
  【译注】国君离开法律条文的规定，依据个人的喜怒好恶去裁定功过的轻重，那就会造成同样的功劳却有不同的赏赐，同样的罪过会有不同的惩罚。裁：裁断，裁定。慎到（人名，即慎子）反对“以人为法，以言为法”的观点，在今天仍有教益。
 </p>
 <p>
  【原句】官不私亲，法不遗爱。
  <br/>
  —语出《慎子‧君臣》。
  <br/>
  【译注】国家官吏不应该偏袒自己的亲人，法律不能作为送给自己所爱的人的礼物。私：这里作偏袒讲。遗(读位)：赠送。
 </p>
 <p>
  【原句】法虽不善，犹愈于无法。所以一人心也。
  <br/>
  —语出《慎子‧威德》。
  <br/>
  【译注】法律虽然不太理想，仍然比没有法律要好。因为它可以统一人们的思想和行为。愈：胜过。一：统一，划一。一个社会必须有共同遵守的规范，才能有秩序，有纪律，成为井井有条的集体。否则，各自为政的无政府主义，必然导致国家崩溃。
 </p>
 <p>
  【原句】不教而诛，则刑繁而邪不胜；教而不诛，则奸民不惩。
  <br/>
  —语出《荀子‧富国》。
  <br/>
  【译注】不进行教育，只依靠死刑、惩办罪犯，法律制订得再复杂，邪恶仍然很多。只是教育而不进行惩处，为非作歹的人就受不到应有的惩罚。  不胜(读升)：不胜其多。
  <br/>
  荀子认为思想教育与法律惩处相分离的办法，是各有流弊的，二者应相辅相成。
 </p>
 <p>
  【原句】至治之国，有赏罚而无喜怒。
  <br/>
  —语出《韩非子‧用人》。
  <br/>
  【译注】治理得很好的国家，只有功过相当的赏罚，而没有凭个人一时高兴或愤怒而不恰当的奖惩。至：至极。
  <br/>
  韩非认为赏罚分明而有法度，是一个国家能够“令行禁止”的重要原因。“喜则誉小人，贤不肖俱赏。怒则毁君子，使伯夷与盗跖俱辱”的那种凭个人一时喜怒，滥施赏罚的作风，必然导致国家大乱。
 </p>
 <p>
  【原句】刑当无多，不当无少。
  <br/>
  —语出《韩非子‧难二》。
  <br/>
  【译注】刑罚惩处与犯罪相当，就不存在判刑太多的问题。判得不恰当，再少也可说多，而无所谓少。当：恰当。
  <br/>
  韩非认为执行法律主要在于量刑适当。量刑不当，虽少犹多。
 </p>
 <p>
  【原句】诚有功，则虽疏贱必赏；诚有过，则虽近爱必诛。
  <br/>
  —语出《韩非子‧主道》。
  <br/>
  【译注】的确有功劳，尽管同自己关系疏远、地位也低贱，都应该赏赐；确实有罪过，虽然同自己很亲密，又是自己宠爱的人，也应该诛戮。韩非认为，只有像这样赏罚分明，才能使“疏贱者不怠，而近爱者不骄。”
 </p>
 <p>
  【原句】法不阿贵，绳不挠曲。刑过不避大臣，赏善不遗匹夫。
  <br/>
  —语本《韩非子‧有度》。
  <br/>
  【译注】法律不应因为犯法的人地位高贵而加以歪曲，就像墨绳不弯曲来迁就不端正的材料。惩罚有罪过的人不回避高官贵族，奖励好人好事也不漏掉一般的民众。
  <br/>
  阿：曲，歪曲。绳：木匠用的墨线。挠：弯曲。曲：这里指不端正的木材。匹夫：指一般的群众。
 </p>
 <p>
  【原句】一民之轨莫如法。
  <br/>
  —语出《韩非子‧有度》。
  <br/>
  【译注】能把全民的思想和行为，统一到正确轨道和规范内的，只有法律。一：统一。之：达到。轨：轨道，规范。
 </p>
 <p>
  韩非认为法律是建立一个强有力的政权和有纪律的社会，所必需的条件。
 </p>
 <p>
  【原句】悬衡而知平，设规而知圆。
  <br/>
  —语出《韩非子‧饰邪》。
  <br/>
  【译注】把秤杆悬起来就知道平与不平，把圆规放在位置上就知道圆与不圆。
  <br/>
  衡：秤。比喻赏罚分明，就可以明辨是非；循法以治，才能公正无邪。
 </p>
 <p>
  【原句】释规而任巧，释法而任智，惑乱之道也。
  <br/>
  —语出《韩非子‧饰邪》。
  <br/>
  【译注】君主想抛弃原则，而凭借自己的机巧；丢掉法律条令，而凭借自己的聪明才智，就必然步入一条使自己迷惑昏乱的道路。韩非认为治理国家，不能依靠随机应变的机巧。而要依靠稳定不变的法制。
 </p>
 <p>
  【原句】明法制，去私恩。令必行，禁必止。
  <br/>
  —语出《韩非子‧饰邪》。
  <br/>
  【译注】明白地确立法律制度，抛开对自己有利益的私人关系。这样，有命令必然能毫无障碍地贯彻，有禁令必然没有人敢于违反。韩非认为只有“明公私之分”，才能真正树立起君主的权威。
 </p>
 <p>
  【原句】治国无法则乱，守法而弗变则悖。
  <br/>
  —语出《吕氏春秋‧察今》。
  <br/>
  【译注】治理国家没有法制，国家就秩序大乱；法律不随着形势的发展而修订，就会脱离实际。悖：不一致，这里指与现实脱节。原意是批判那种死搬奴隶社会法典因循守旧的“法先王”观点。国家没有法律不行，一成不变的法律也不行。
 </p>
 <p>
  【原句】罚不讳强大，赏不私亲近。
  <br/>
  —语出《战国策‧秦策一》。
  <br/>
  【译注】刑罚不回避势力强大的人，赏赐不偏私同自己亲近的人。
  <br/>
  高诱（人名）注：“讳，由辟也。《诗》云；“仲山甫不辟强御，不侮鳏寡’，此其一隅也。私：犹曲也。”
 </p>
 <p>
  【原句】道不拾遗，民不妄取。
  <br/>
  —语出《战国策‧秦策一》。
  <br/>
  【译注】东西掉在路上，没有人捡起来据为己有，不是自己的东西，老百姓不乱拿。
  <br/>
  高诱注：“遗物在道，民不拾也。民非其物，不妄取也。”这是赞扬
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%B3%95%E6%B2%BB.html">
   法治
  </ok>
  良好的社会状态。
 </p>
 <p>
  【原句】赏必加于有功，刑必断于有罪。
  <br/>
  —语出《战国策‧秦策三》。
  <br/>
  【译注】赏赐，一定奖励有功劳的人；刑罚，一定惩治有罪行的人。
 </p>
 <p>
  【原句】与其杀不辜，宁失于有罪。
  <br/>
  —语出汉代贾谊《新书‧大政上》。
  <br/>
  【译注】与其冤枉处死无罪的人，宁可错误放掉一个可能有罪而不该释放的人。
  <br/>
  辜：罪过。贾谊认为“诛赏”要处死的人，如果不是证据确凿，宁可不判。即便这可能使真正有罪的人逃脱法网，也比错杀人造成难以挽回的失误要好些。
 </p>
 <p>
  【原句】疑罪从去。
  <br/>
  —语出汉代贾谊《新书‧大政上》。
  <br/>
  【译注】由于证据不足，使人难以定罪的罪犯，在定案时，应选择“无罪”的处理办法。贾谊是从儒家“仁政”的观点得出这个结论的。“疑罪从去”的出发点是“仁也”。没有确凿证据，不能轻率定罪，从现代法律观点来看，无疑也是正确的。
 </p>
 <p>
  【原句】至赏不费，至刑不滥。
  <br/>
  —语出《淮南子‧汜论》。
  <br/>
  【译注】恰当的奖赏，花费不多就可收到鼓励的效果。恰当的刑罚，不必大量使用就会制止犯罪。高诱注。“赏当赏，不虚费”。“刑当刑，不伤善”。至：恰当。
  <br/>
  费：大量耗费。滥：过度而没有节制。说明奖励和惩罚的效果，不在于滥施，而在予得当。
 </p>
 <p>
  【原句】世不患无法，而患无必行之法。
  <br/>
  —语出汉代桓宽《盐铁论‧申韩》。
  <br/>
  【译注】国家最令人忧虑的不是没有法律，最令人担忧的是有正确的法律而不能付诸实行。没有法律还可以制订，有了法律而不按法律办事，就会使人民大失所望。
 </p>
 <p>
  【原句】诛赏不可以缪，诛赏缪则善恶乱矣。
  <br/>
  —语出汉代刘向《说苑‧政理》。
  <br/>
  【译注】惩罚、奖赏不要发生错误，否则，好的坏的就混乱了。缪：通“谬”，错误。季孙问孔子：“如杀无道以就有道，何如?”孔子回答时，说了这话。
 </p>
 <p>
  【原句】
  <br/>
  有功而不赏，则善不劝；有过而不诛，则恶不惧。
  <br/>
  —语出汉代刘向《说苑‧政理》。
  <br/>
  【译注】有功劳而不奖赏，好人就得不到鼓励、促进，有过错而不惩罚，恶人就不害怕。
 </p>
 <p>
  【原句】赏赐不加于无功，刑罚不施于无罪。
  <br/>
  —语出汉代刘向《说苑‧政理》。
  <br/>
  【译注】赏赐，不奖励没有功劳的人；刑罚，不惩治没有罪恶的人。
  <br/>
  武王问太公：“贤君治国何如?”太公谈到赏罚时，说了这话。
 </p>
 <p>
  【原句】当公法则，不阿亲戚。
  <br/>
  —语出汉代刘向《说苑‧至公》。
  <br/>
  【译注】承担着为国执法的重任，就不能偏袒亲戚。
  <br/>
  当：承当。阿：偏袒。
 </p>
 <p>
  【原句】爱子弃法，非所以保国也。
  <br/>
  —语出汉代刘向《说苑‧至公》。
  <br/>
  【译注】爱护儿子抛弃国法，不是保护国家的办法。
 </p>
 <p>
  楚文王进攻邓国，令二子拾菜。二子夺老人畚箕而回。楚文王要杀二子，大夫劝阻，而老人呼天号哭，大喊无道。楚文王见老人时，说了这样的话。
 </p>
 <p>
  【原句】法正则民悫，罪当则民从。
  <br/>
  —语出汉文帝《议除连坐诏》。
  <br/>
  【译注】法制公正，老百姓就诚实忠厚；罚当其罪，老百姓就服从。
  <br/>
  悫（读缺)：诚实，忠厚。从：顺从，服从。
 </p>
 <p>
  （“之一”完，“之二”待续）
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/6/12/n9252793.htm