### 晓明：疯狂掠夺与残害的历史大灾难

---

#### [首页](../../../..?n9272961) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9272961) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9272961) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9272961) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9272961) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9272961)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年06月16日讯】20世纪的40年代末至50年代初期，在中国曾有过一场声势浩大的土地改革运动（下称土妀运动），运动中对地主阶级的疯狂打击与迫害，抢夺他们的财产，瓜分他们的田地，对地主分子的残酷斗争乃至随意打死、枪杀，都是随处可见的事；随后把地主家庭的所有成员扫地出门，使他们苦度了近30年的非人生活，这是中国历史上绝无仅有的大灾难、大冤案。再加上其后的统购统销、社会主义改造、农业合作化、肃反、反右、大跃进、大炼钢铁、人民公社化、反右倾、
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%A5%A5%E8%8D%92.html">
   大饥荒
  </ok>
  、狠抓阶级斗争、四清、文革……等等一系列的所谓政治运动，都是中国一次次惨绝人寰的大灾难。所有这一切的始作俑者和罪魁祸首就是毛泽东，使他成了中国历史上的千古灾星。
 </p>
 <p>
  以下我们仅就
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%9F%E6%94%B9%E8%BF%90%E5%8A%A8.html">
   土改运动
  </ok>
  中的一些问题作简要的回顾和反思，还原历史的真相，就可看清毛泽东的罪恶本质了，这是有其深远历史意义和现实意义的大事。这些冋题对当今70岁以下的中国人、特别是青年人是知之不多甚或全然不知，他们没有见过当年的土改和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%97%E5%9C%B0%E4%B8%BB.html">
   斗地主
  </ok>
  是怎么回事。他们所能知道的也仅是从电影、戏剧和媒体报导中所看到的故事及地主的形象，显然是被歪曲了真相的欺骗宣传。诸如什么“土改就是为了使穷人翻身求解放，推翻地主阶级，分他们的土地和财产，使劳苦大众过上幸福的生活”。“地主就是阶级敌人，与穷人有不共戴天之仇，要彻底打倒他们”；“像刘文彩、南霸天、黄世仁、周扒皮就是地主形象的典型代表”。土改运动60多年来，这样的地主形象已在中国人民的心中打上深深的烙印，使中国几代人都受到了极大的欺骗。
 </p>
 <p>
  事实果真如此吗？答案当然是否定的。现在就让我们来重温当年土改和
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%96%97%E5%9C%B0%E4%B8%BB.html">
   斗地主
  </ok>
  的全过程，恢复他的历史真面目，反思这段历史，许多事情是触目惊心和发人深省的。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一、地主到底是一群什么样的人？
  </strong>
 </p>
 <p>
  为了反思土改和斗地主的历史真相，了解地主是如何起家的，他们是什么样的人，他们对推动历史的发展有过什么样的贡献，就显得十分必要了。
 </p>
 <p>
  在汉语词典里，所谓“地主” 一词，一是指对外来客人来说的“本地人”，一是指“占有土地，自己不劳动，依靠出租土地剥削农民为主要生活来源的人”。我们这里所论及的当然是指后者。在中国地主的存在已有相当长的历史，它产生于奴隶社会崩溃时期，存在于封建社会和资本主义社会，已有两千多年的历史了。作为一个阶级来说，地主阶级在历史发展的进程中曾代表着先进的生产力和生产关系，代表了先进的文化，推动着历史的向前发展，是有极大贡献的。就是到了国民党时期，地主作为一个阶级来说，也绝不是如毛泽东在《中国社会各阶级的分析》一文中所说的地主阶级“代表中国最落后和最反动的生产关系，阻碍中国生产力的发展”，这完全是一派胡言。人们知道，在近代的中国，如清朝末年和民国时期，由于当时的政府对广大的农村是鞭长莫及，不能有效的管辖，地主和乡绅则成了农村中有名望和有号召力的人，地方上要办什么事，如办学校、架桥、修路等公益事业，往往是由地主和乡绅们带头捐资赞助，并负责实际的领导和组织工作。如若遇上灾荒之年，许多地主或则借钱、借粮给贫苦农民，或则开仓济贫，免收佃户租金，都是大有人在的。另外，由于长期受儒家文化的影响，多数地主及他们的子女都是有文化的人，他们十分重视儒家的道德和伦理，是农村中的先进群体，绝大多数是与人为善的好人。当然，地主中也会有坏人，欺压农民，大斗进小斗出，横行乡里，但这是极少数。地主中的绝大多数人是好的或比较好的，这是不容争辩的客观事实。难道贫雇农中就没有坏人吗？懒汉、二流子、地痞、流氓、抢劫、杀人者在贫雇农中不是照样有吗？由此，能说贫雇农都是坏的吗？显然是不能的。
 </p>
 <p>
  至如说地主们是如何发家的，可以说除了祖传的家产外，大多数是靠勤劳和聪明才智、勤俭起家的，绝不是打家劫舍起家的。有了土地后，地主们也出租土地给佃户，虽然存在着剥削行为，但那也是无地或少地的农民求之不得的事，也是公平的等价交换，是有进步意义的。出租土地只能有功，绝无罪过。当今社会不是照样有土地出租、乃至房屋出租、厂房仓库出租之类的事，谁能说它是坏事呢？！
 </p>
 <p>
  <strong>
   二、毛泽东为什么要搞土改和斗地主？
  </strong>
 </p>
 <p>
  在“暴力共产革命”这种荒谬理论的指导下，早在上世纪20年代末和30年代初，为着发动贫苦农民起来参加暴力共产革命，为着解决这邦“暴力革命者”的给养问题，毛泽东领导下的“暴力革命者”就开始打土豪分地主的财产了。第一次国共两党合作时，在北伐军的进军途中，“暴力共产革命者”就在广东、湖南、江西等地（尤以湖南、广东海陆丰地区）的农村中成立农会，打土豪分田地，最终导致北伐军中地主家庭出身的军官不满，进而反对共产党，由此而导致国共两党最终分裂。之后，毛泽东领导的农军上了井冈山，改名为中国工农红军，成立“苏维埃共和国”，这是第一次在中国大地上出现的“国中之国”。强盛时红军发展到了30多万人，所控制的地区有200多万人口，都是穷困的山区。30多万人的生活来源如何解决，各种军事物资如何解决，惟有从地主家中夺取，从国民党军中夺取。于是共产党就组织红军和发动贫困农民到地主家去打家劫舍，夺取地主家的财产以解决30多万人的生存。当时的所谓打土豪，不但抢夺粮食和财产，往往把地主也给杀了，有的甚至全家杀绝。劫财又要命，这就激起了地主们的仇恨。当国民党的军队进攻红军，地主们也组织还乡团随同国民党军队回到自己的家乡，又把曾经分他们家财的许多农民杀掉。这种农民和地主还乡团相互间的残杀，死伤无数，使农村中满目荒凉，这完全是毛泽东挑动起来的，它破坏了社会的安宁和生产的正常秩序。
 </p>
 <p>
  对于这一段不光彩的历史，毛泽东是从来不愿意公开的。他们当年在江西“苏区”打家劫舍得到的大批白银和黄金，在1934~1935年的长征中，由红军战士们挑着一路行军。有资料显示，红军过彝族区时，为了能顺利通过该区，红军总参谋长刘伯承与彝族首领小叶丹拉关系，说是不占彝族的地方，只是借道路过，并送许多银元作为买路钱，顺利的过了彝区。1935年冬红军到达陕北后，有美国记者斯诺曾到过陕北访问毛泽东，斯诺曾问及毛泽东，当年在江西苏区30多万人的军需如何解决时，毛泽东避而不答。也许他是“往事不堪回首”，对那一段不光彩的历史不愿谈及罢了。
 </p>
 <p>
  抗日战争胜利后，共产党的力量更为强大了，正规军就超过了一百万。为着最后打倒国民党，1946年和1947年，在共产党占领的地区（所谓老解放区）实行了大规模的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9C%9F%E6%94%B9%E8%BF%90%E5%8A%A8.html">
   土改运动
  </ok>
  ，目的是增加财政收入，动员广大的人民群众参军上前线。在土改中，对地主的土地和财产进行
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8E%A0%E5%A4%BA.html">
   掠夺
  </ok>
  瓜分，许多地主遭到残酷的斗争，有的并被非法夺去性命。通过这种手段，打垮了地主，给穷人分了土地及财产，激发起了农村中的广大青壮年参军上前线，年老的和妇女则组成运输队运送粮食、弹药和各种物资，名曰“打倒蒋介石，解放全国”，“保卫胜利果实”，这一着果然凑效。经过土改后的千千万万农民为共产党夺取全国的政权而付出巨大的努力与牺牲。
 </p>
 <p>
  1949年冬毛泽东领导中共夺取了全国政权。1950年6月，中共召开七届三中全会，在会上毛泽东提出在新解放区开展土地改革运动，目的同样是为着财政收入问题。因为中共刚取得政权，西面要进军西藏，南面要解放海南岛，北面要防止美国进攻东北，数百万的军队及大批干部，给养从何而来，只有在地主身上打主意了。同时，为着巩固政权，也必须有广大人民的支持，必须给农民分田地和财产，才能把他们有效的动员起来，保卫红色的江山。为着这一切，只有进行土改、斗地主才能达到目的。为此，从1950年到1953年，在全国广大的新解放区进行大规模的土改运动就势在必行之事了。
 </p>
 <p>
  <strong>
   三、土改和斗地主是怎样进行的？
  </strong>
 </p>
 <p>
  毛泽东在1949年底取得在大陆的统治权后，1950年至1953年在广大的新解放区进行了大规模的土改和斗地主。历史证明，这是一场史无前例的抢夺地主的私有财产、残害无辜的大浩劫、大灾难。
 </p>
 <p>
  这场浩劫是如何进行的呢？笔者当年是儿童团，亲眼目睹了本村土改和斗地主的全过程，现在回忆起来，当年对地主的残酷迫害以至枪杀，对地主私有财产的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8E%A0%E5%A4%BA.html">
   掠夺
  </ok>
  ，仍然感到心有余悸和难以心平。
 </p>
 <p>
  笔者当年生活的广西平乐县的金山村，是一个由12个自然屯组成的乡村。全村约两千余人口，多年来村民们都和睦相处，过着日出而起、日落而归的劳动生活。尽管有的家庭生活好过些，有的家庭生活困苦些，但都能生活得下去，从未听说有饿死人的事件发生（像1960~1962年那样的饿死人事件）。
 </p>
 <p>
  因为在1950年时，广西许多地方尚有国民党的残余势力在与共产党对抗，共产党还要进所谓的剿匪，所以，我们这个村的土改是从1951年春天才开始的。剿匪运动结束后，县里的土改工作队来到村里，即宣布土改运动开始，工作队先调查村里的有关情况，在此基础上即建立农会组织。接着物色土改的“根子”，再由土改“根子”去串连发动农民。然后对所有的村民划分阶级，根据各农户土地的多少，划分成雇农、贫农、下中农、中农、富农、地主等不同的阶级。雇农和贫农是最贫穷的阶级，是土改运动主要的依靠对象，也是斗地主的中坚力量。当时宣称的土改政策就是依靠贫雇农，团结中农，中立富农，消灭地主阶级，这是当时公开宣传的口号。
 </p>
 <p>
  我们这个村多数农户是下中农和贫农，其次是中农，雇农只占少数，而富农和地主则是更少了，全村划了5户富农，却划了16户地主。地主的户数显然是过多了。
 </p>
 <p>
  这16户所谓的地主，全是靠劳动致富和勤俭起家的，只不过是土地稍多一点，生活小康的水平也未真正达到。就是全村最有钱的一户钟姓地主，有两房老婆，生活好一点，但遇上荒月也仍然是要用杂粮来充饥的，与现代的贪官和大款们相比相差何止十万八千里。可以说是没有一户够得上真正意义上地主的。
 </p>
 <p>
  为了能有效地发动群众起来参加土改和斗地主，使绝大多数农民死心踏地跟毛泽东走，工作队就首先选择钟姓地主（本村所谓最大的地主钟文学）来开刀，把他抓起来，抄他的家，把家具、衣物、生活用品、耕牛、农具、钱财等没收分给贫雇农，最后连房屋、田地也分。地主的金银则不易得到，因为他们早就埋在地下藏起来了。为此，工作队就指使土改的“根子”出面，对地主进行残酷的斗争，逼迫他们交出收藏的金银。开始地主们不愿拿出来，就把他吊起来毒打；再不交出来，就把他的脚绑在凳子上，用砖头来挤压，或者把手指绑上，用竹签插入指间，地主痛得难受，发出惨痛的尖叫声，令围观者无不心惊胆寒。这种所谓的斗地主，完全是当年日本的“76号”特务机关、国民党中统、军统、重庆中美合作所对付革命者所使用的法西斯手段，毛泽东夺权当妊后也把它全盘搬来了，用来对付手无寸铁的所谓地主，要知道这些地主当时并未违反共产党的哪一条法律，更没有杀人、放火、投毒、抢劫，凭什么要如此对待他们呢？国家的法律到哪里去？
 </p>
 <p>
  被斗的地主受不了如此的酷刑，只好被迫把埋藏的金银交出来，以为这样可以保命。谁知埋藏的金银交出来了，最后仍然被枪杀了。丢财又丢命，不知这是哪家的法律？当时的杀人，根本没有什么司法程序，工作队和农会有至高无上的权力，要杀地主，简直就像杀笼子里的鸡。这哪里还有什么皇法和公理呢？
 </p>
 <p>
  钟姓地主被枪杀后，他的妻子儿女们则被扫地出门，只能在荒地上搭上一个茅草棚来避雨安生。缺吃少穿，生活困苦，还要不时受到斗争，已陷入到了地狱般的生活。这是什么世道呢？
 </p>
 <p>
  拿这一户钟姓地主来开刀，目的就是要打下地主们的威风，以此来发动群众参加土改运动。接下来就是对其它各户地主的斗争，照例是没收他们的家产，进行残酷的斗争。在这一过程中，又枪杀了三名地主，斗死两人。每次开斗争会，不但全村的老百姓要参加会议，就连我们这些小学生也以儿童团的名义组织参加，叫我们呼喊口号，以壮声威。未被枪杀和斗死的地主，多被七斗八斗，弄得死去活来。经过几个月的斗争，地主们被彻底斗垮了。期间，县里为了在全县树立典型，以此发动群众，曾组织了两次全县性的斗争大会，枪杀了全县最大的三户地主，其中一名是国民党的军政人员，1950年剿匪时还是对土匪进行招抚的委员，土匪被招抚下山后自己则被枪杀了。
 </p>
 <p>
  把地主斗垮了，有的被枪杀了，接着就是给农民分掠夺来的财产，名曰分“胜利果实”，最后是分田地，无地或少地的贫、雇农都分得了相应的田地和相应的耕牛、农具。到1952冬天，我们村的土改工作全部结束了。全国其它地方的土改大概也是如此过程吧！
 </p>
 <p>
  土改使地主的财产和田地都被没收和瓜分了，一些人并被枪杀，丢财又丢命。那些活着的地主及他们的子女，长期蒙受不白之冤，过着非人的悲惨生活。这完全是毛泽东在取得政权后，由政府出面而制造的大规模抢劫、屠杀暴行，是一种无法无天的非法行为。土改的实质就是对私有财产的侵犯，是对人权的侵犯，是对法制的践踏。无数的事实充分说明，土改完全是胡作非为，是非法的；和其后的农业合作化、反右、大跃进、大炼钢铁、人民公社、反右倾、四清、文革等一系列所谓的政治运动，全是毛泽东的极大罪过。
 </p>
 <p>
  <strong>
   四、土改应翻案，地主应平反；
  </strong>
 </p>
 <p>
  土改运动已经过去60多年了，虽然在毛泽东死后，在上个世纪80年代给地主脱了帽，恢复了公民的权利和政治待遇，但这仅仅是第一步，还是远远不够的。
 </p>
 <p>
  假如毛泽东在取得政权后，能按照革命先行者孙中山先生的一套办法来进行土改，使中国的农民耕者有其田；和一些外国一样用和平的方法来进行土改，对地主的土地进行分配，国家给地主一定的补偿，也是可行的。为什么要人为的进行暴力土改呢？在“共产主义”这种谎谬理论的指导下，毛泽东硬是要搞什么“阶级斗争”，在人民中制造分裂，支持一部分人对另一部分人进行无情的斗争和掠夺私有财产，这是于理不公、于法不容，完全是人为制造的大灾难。
 </p>
 <p>
  从土改运动开始，到上世纪的80年代初期，30多年间，中国的地主及他们的子女遭受了空前的大灾难。在无数次的政治运动中，天天喊阶级敌人“地、富、反、坏、右”，都把地主摆在首位，使他们经受了无数的磨难，这在中国是尽人皆知的事实。据有关学者的研究资料，土改中有200多万地主被非法杀害，未死的人在其后30多年中又屡遭无情的斗争和迫害，过着非人的生活，这是令世人无限同情和不平的。
 </p>
 <p>
  现在是到了给土改翻案、给地主平反的时候了。事情虽已过去60多年，成了历史，但翻案、平反的是十分必要的。中共应当光明正大的承认土改搞错了，给予翻案；给地主平反昭雪，恢复名誉。对冤死的地主现在虽然不是追究什么杀人凶手，但被非法杀害的人恢复名誉总是应该的。对他们的财产损失，也应当给予适当的国家赔偿，也是天经地义之事。
 </p>
 <p>
  时代已进入到了二十一世纪，与世界接轨，中国必须摆脱独裁专制的政体，走上宪政民主、和平的新时代；必须建立一个政治民主化、经济市场化、军队国家化、法治化的国家，中华民族才是有前途的。应该彻底清算毛泽东的一切罪过，把他的歪理邪说批深批透，并深刻地回顾历史、反思历史，总结过往的历史经验教训，才能指导未来不至重犯以往的错误，这是当今所有中国人光荣、神圣的艰巨历史责任。#
 </p>
 <p>
  －－转自北京之春
 </p>
 <p>
  责任编辑：南风
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/6/16/n9272961.htm