### 九天剑：为私，是共产党永远不改的匪性

---

#### [首页](../../../..?n9398847) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9398847) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9398847) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9398847) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9398847) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9398847)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年07月15日讯】人性有深深的弱点。政党由人群组成，党性弱点便毋庸讳言——即便世上最开明的党，也免不了有这样那样的弱点。俗话说，物以类聚，人以群分。精英再多，智商再高，纲领再正，也没人敢说自己没弱点，长得跟一朵花似的。就算是最美的花，也自会从娇放走向残败，是为花性弱点。
 </p>
 <p>
  但我惊讶的发现，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  性没有弱点，全身都是污点和槽点。说白了，就是匪性、魔性、邪性，但决不含人性。中国古人把“党”字以“尚黑”组之，用在共产匪党头上，真是恰如其分！
 </p>
 <p>
  谁说它为私，它一准会回咬，辩解自己立党为公，为解放中国人民而生，为服务中国人民而死，甚至不惜将这枚骗人骗己的口炮写入其党章。但实际呢？68年过去，其篡政烂政一年比一年魔怔，全世界都看在眼里，就连北韩独一肥仔金三儿——它豢养了几十年、彻底断油断粮立马瘫痪的世袭三代传人，都敢顺嘴骂它。
 </p>
 <p>
  全世界所有文明国家都以保护
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BA%BA%E6%9D%83.html">
   人权
  </ok>
  、保护国民私有财产不受侵犯为立国之本，因而其国民安居乐业，法序井然，公德唯大，贪腐一如过街老鼠；而这个一降生就与人性为敌的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  ，一边高举公有大旗，却一边对本国人、外国人暴力打杀，无情虢夺私产，肥己，壮大……猖獗100多年后，如今终于走向衰败，只剩下二哥中共，勉强领着三几个小弟在文明世界周边混。
 </p>
 <p>
  观7月4日华盛顿DC美国建国241周年“独立日”庆祝游行、烟花晚会，听到川普总统感恩神护佑美利坚的演说，表白坚守自由的承诺，看到美国各地平民发自内心的欢呼和无比自豪的笑脸，扭头再看我们满目疮痍，洪水泛滥，访民露宿街头，军警处处施暴于弱势的中华祖国，真是感慨万千，那种“就算匪党执政，还是要爱祖国”的扭曲心结，越发留不住的渐行渐冷……
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  拉回感情，再说这个满身污点槽点的私货党。中共为私有几个明显特征：
 </p>
 <p>
  <strong>
   决不能触碰其党权、党产。
  </strong>
  就说全世界都知道的709镇压
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%BB%B4%E6%9D%83%E5%BE%8B%E5%B8%88.html">
   维权律师
  </ok>
  这项罪恶吧。刚过去的7月9日这一天，300多名精英律师被抓被判被监视居住被电视认罪已过去两年有余，该党至今没有拿得出手的具体“罪证”，然而，却冠以律师最流氓的一条罪，叫做“煽动颠覆国家政权罪”、令胆小人士一提色变的“煽颠”罪。
 </p>
 <p>
  依中共现行“法律”为弱势群体维权的律师，公堂上举着宪法、刑法、民法等等匪党发布的诸多正式律条，依法辩护，慷慨陈词，维护当事人正当权益，这是他们的工作，也是他们的良心！换来的是什么呢？被邪恶“法官”勒令“法警”当堂抽100多个嘴巴，外加拳打脚踢！这叫文明国家吗？完全是土匪行径！遑论还是在法庭之上！这些就是它们（我简直不屑于称“他们”）对英雄律师王全璋的施暴写真！
  <strong>
   <br/>
  </strong>
 </p>
 <p>
  像刚被放出仍监视居住的李和平律师，遭受非人电击，不让睡觉等等；还有其他众多律师遭酷刑折磨、打断肋骨、逼迫认罪的事实，让善良人目瞪口呆，脑细胞大衰——连律师这样熟知法律的精英群体尚且不敌，我等草民遇事该如何是好！共匪公安狠命打压律师，就是要造成这种寒蝉效应！这是苏联、纳粹、IS都比不上的邪性，就在当下我的祖国发生并继续！
 </p>
 <p>
  想想，什么叫“煽颠”？不就是为你党奴役的P民维权么！哪一条“颠覆国家”？一个没枪没炮，连刀都不一定会使，只是用所学知识正当工作的法界精英，居然被你党划进罪犯行列，律师犯了那条罪？你党300多万正规军，100多万武警，还吓得荷枪实弹上街炫武，捕风捉影被百姓颠覆，怕是自己心里有鬼吧！
 </p>
 <p>
  说到党产，你党从不生产一分钱，却日夜吸允着亿万百姓经年辛苦劳作产出的利润、资源，68年来你党夺走了中国人多少亿兆财富，变种为你党私产？养活着你党好吃懒做、贪得无厌、鱼肉人民的庞大官吏群！最丑陋的是你们叼着一根吸管不行，10根、百根也不够，恨不得满脸都是嘴，直接变成吸血鬼，喝百姓鲜血供养。最新被吐槽的就是要在私企中建党，无死角控制资源和人心。说白了就是怕老板们挣了钱溜号，去供血“美帝及其一切资本主义走狗”。
 </p>
 <p>
  那个福耀玻璃老板曹德旺，竟敢背着党国投资10亿美元在美帝国土建厂，还给美帝创造2000个就业机会！老子同意你跑了么？本来你10亿美元是供养老子的，你转而去供养本党头号敌人美帝！简直就是卖国贼！不行，私企要加强管控，必须建党！以后没有党委书记批准，谁也别想跑！于是乎，匪党把吸血管无情插进了私企，把私产变成党产。
 </p>
 <p>
  <strong>
   为私党的另一特征，就是绝不分享。
  </strong>
  人类文明发展至今，几乎所有人都明白了一个道理，地球是大家的，要好好生存就要互助互惠。分享就是这一进步理念的代表，权利分享更成为文明标志。
 </p>
 <p>
  20多年前，苏东共产集团垮台，从制度上摧毁了权力独大的集权体制。现在哪个党要搞独裁，变成为私党，已经空前困难。因为，经历100多年的共产浩劫，数亿人命和鲜血的代价，让人们空前警觉，决不允许极权再次染指自由世界。孤零零剩下的中共红祸党遭到文明世界强大挤压，便不得不伪装自己，与世界文明“接轨”。
 </p>
 <p>
  但是，至今也没有迹象显示它会承认自己邪恶，从而选择自裁谢罪，还中国人民自由幸福，真正当家做主。党性为私，P民站起来，它不得趴下吗？你供给它的不就理所当然拿回去了么？分享你一点权力，你不得得寸进尺，一点点把它铁打的红色江山变成自由世界吗？它怎么会答应你？所以它的“接轨”也是为了维权——维持自己独享的极权。
 </p>
 <p>
  不过，为不让“西方敌对势力”看的太丑，它便先从最低级开始“分享”点权力，村干部选举做做样子。它很有如意算盘：时间嘛有的是，5年能搞出名堂就不错，农民哪有那么大智慧，就算真出现像乌坎那种“危局”，不还有公检法刀把子么，到时候给民选村长安个逃税、嫖娼什么的，不跟假的一样么。
 </p>
 <p>
  万一个别村子真脱离了党控制，党还能筑墙、封网、封路，再不行断水断电，武警驻守，隔断与外界的所有联系，困死他。这些对该党简直就是玩闹。
 </p>
 <p>
  万万一，那自由之火在某地成了气候，党照样有的是办法，主动建个自由区，给个50年不变的政策。慢火熬着，让P民有个盼儿，缓解痛恨极权的压力，熬到20年头儿上，一举收回政策。就像香港，自由正义根植百年的“东方明珠”，匪党外交部还不是该宣布照样宣布收回主权！老子有枪，你敢咋地？
 </p>
 <p>
  这个古今中外难出其右的老流氓集团，如今全面发展到了“私家拥有，独享所求”的邪恶巅峰。其邪恶与普通土匪的区别就是，土匪是明抢，抢过之后还知道躲起来：下作勾当不能上台面；共匪则是明抢&amp;暗夺，还公开利用歪理邪说和高科技粉饰明抢暗夺，标榜自己抢的合理，抢的高明，不抢不足宣示政治正确，不抢党国何以强大？没有党国，哪来你家？无耻论调足以让稍有廉耻的任何人吐血无言。
 </p>
 <p>
  <strong>
   共产党最搞怪的就是不断强化自己都不信的邪恶共产主义
  </strong>
  。虽然这个乌托邦至今还发散着伪光环，继续欺骗涉世不深、单纯善良的人。不是就有人认为是中共恶党把老马玩偏了，共产主义还算是个“美好理想”么——至少从字面上是追求物质极大丰富、达到人类各取所需么；但他们忘了，100多年 “美好理想” 的执行者——共产党，带给世界的只有罪恶、灾祸、杀戮、欺骗。共产主义那么好，按老毛20世纪50年代的说法，跑步就能“进入”，他还用策动匪党杀8,000万中国人，逼着大家进入么？！
 </p>
 <p>
  为私和为公，早已在中国人心中分野。共产党的极端自私、集团性自私，早已为这个星球上包括轻度智障在内的所有人看穿。它玩的太显眼、也太现眼了！傻子都看出它就是个私货党、红祸党。它就像吸附在中国人腿上的一只巨型蚂蟥，生命不息，吸血不止，而且要求被吸者要爱它直爱到心甘情愿被它吸干鲜血而毫无怨言。
 </p>
 <p>
  这已是一个匪党为私、为祸的“最高境界”。物极必反！它也是走到头了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/7/14/n9398847.htm