### 晓明：我所亲历的大跃进与大饥荒

---

#### [首页](../../../..?n9430553) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9430553) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9430553) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9430553) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9430553) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9430553)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年07月19日讯】
  <strong>
   引言：
  </strong>
 </p>
 <p>
  在中国，1957年开始的反右运动尚未真正结束，1958年一场荒唐与疯狂的所谓
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E8%B7%83%E8%BF%9B.html">
   大跃进
  </ok>
  、人民公社化和大炼钢铁运动又开始了，紧接着1959年又发生了反右倾和反瞒产运动。这一切的恶果不但使中国从此走上了万马齐喑的黑暗时代，更使经济和环境都遭到了毁灭性的破坏，由此而直接导至了1960到1962年的中国
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E9%A5%A5%E8%8D%92.html">
   大饥荒
  </ok>
  ，使近4000万的中国人被饿死。这是一段令人永远难忘的黑暗与苦难岁月，是中华民族自有文字记载以来艮古未见的一段最悲惨的历史。
 </p>
 <p>
  那段时间我先是在桂林地质学校（即现在的桂林理工大学）地质勘探专业学习，1960年7月毕业后留校任教。在此期间桂林及其广西一些地方所发生的许多事情，我是亲身经历或耳闻目睹的，再加上从媒体上看到的全国其他地方所发生的种种
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%A4%A7%E8%B7%83%E8%BF%9B.html">
   大跃进
  </ok>
  之事，这些在我的脑海中都留下了永难磨灭的记忆，如今想来仍令人痛心、悲愤，发人深省。
 </p>
 <p>
  <strong>
   一、大跃进、人民公社化和大炼钢铁见闻札记
  </strong>
 </p>
 <p>
  大跃进的帷幕拉开后，1958年6月24日，我们一行20多名学生到广西204地质勘探队进行生产实习。204队位于广西钟山县五拱水，属平桂矿务局的辖区之内，该队的主要任务就是地质普查找矿和勘探，为纩山开采提供后备资源基地，7月初我与另外三名同学就被分配到桂东南普查组工作。从7月初至10月底，我们的普查小组先后跑遍了桂东南的苍梧、藤县、岑溪、容县、平南、北流等县的许多地方，主要任务是根据地方群众报矿去检查矿点。每到一个县，先是到县里的工交部门联系，然后再由他们出俱证明，便于我们到县里各地方开展工作，流动性是很大的，食、宿均无定所。那时正值大跃进时期，各地方都很欢迎我们的到来，使我们有机会亲眼目睹这些地方大跃进、人民公社和大炼钢铁种种荒唐之事，身临其境，感慨万千，对所发生的许多事那时都产生了质疑，也无法理解。
 </p>
 <ol>
  <li>
   桂东南之行的见闻
  </li>
 </ol>
 <p>
  7月中、下旬我们先是到苍梧县的新地、大坡、古茅检查矿点，重点踏勘了古茅钨矿；
 </p>
 <p>
  8月初则转到藤县的金鸡、象棋等地，查看了象棋铅锌矿。这两处都是地方矿产部门在组织农民工采矿，民工们用手工打炮眼放炮采矿，劳动强度大，没有什么劳动保护用品，生活也十分艰苦，令我非常同情。我们路过这些地方的农村时，看不到有多少农民在田间劳动，经打听得知他们大部分劳动力都去水利工地修水利了，只留下少数青壮年，其它的都是老人和小孩，使农村中显得冷冷清清，呈现出一派萧条的景象。
 </p>
 <p>
  8月中旬我们转到岑溪县，曾先后到该县的新墟（现名归义镇）、大硑（现名大业镇）、筋竹、水汶等地检查矿点。此时看到了《人民日报》8月13日在头版头条报导的“湖北省麻城建国一社出现天下第一田，早稻亩产三万六千九百多斤”的特大消息，另一篇报导“福建海星社创花生亩产一万零五百多斤记录”，两篇报导都是爆炸性的新闻，首次在全国放的水稻和花生的“高产卫星”，震惊了全国乃至全世界。岺溪县委立即在全县广为宣传，号召全县人民立即行动起来学习湖北麻城和福建海星，要修改原来的大跃进计划（原来的计划是水稻亩产600斤，向1200斤进军），自己也要放“高产卫星”。笔者来自农村，从小见惯了农民种水稻和花生，从未见过有如此的高产，心想这有可能吗？是真的吗？无不在我的脑海中产生了巨大的疑问。
 </p>
 <p>
  9月12日，《广西日报》刊登了环江县亩产13万斤的消息，并附有一张“三个小孩在成熟水稻禾苗上爬来爬去也掉不下来”的照片，同时配发了一篇社论，广西区党委发贺信祝贺；9月18日《人民日报》报导了这一消息。看到这一报导，更使我惊呆了，天下真会有如此的奇迹发生么？但这是党报刊登的，有照片，有党的领导机关的贺信祝捷，难道党报和党的领导机关会说谎吗？此时的人们也只有跟着信了，但在我的脑海中仍有诸多疑问，只是不敢公开表明而已。然而此事在岑溪县是一片欢腾的景像，大红标语贴满了墙上，人们敲锣打鼓，呼喊口号，表明该县也要大跃进，放高产卫星。我看到其中的一条标语写的是“人有多大胆，地有多大产”，心想这个时代真的变了么？心中甚是疑惑，然而在那个“相信党、相信毛主席”的年代里，也只有稀里胡涂、半信半疑地随大流了。
 </p>
 <p>
  进入8月，正是全国大办人民公社和大炼钢铁的开始的时候。岑溪县的第一个人民公社是8月29日正式成立的，名叫“东方红人民公社”，至9月上旬，全县就全部实现了政社合一的12个人民公社，以军事化的组织来管理，全县共成立十三个民兵团，111个民兵营，410个民兵连，同时各村屯都成立了集体食堂，农民吃饭不要钱，劳动还计工分得报酬，真似乎“一天等于二十年”，一夜之间人们就进入“共产主义社会”了。
 </p>
 <p>
  随着公社化的实现，真正的大跃进在该县开始了。此时正值中共中央提出“钢铁元帅升帐”的口号，要求各地大办钢铁。由此，一场前所未有、闻所未闻的大炼钢铁运动在全国展开。岑溪县委此前本是全力组织农民大搞增产运动和兴修水利，现在则要集中全力大搞钢铁了。为此，县里组织20多万人投入大办钢铁，连中小学生也派上阵，千军万马上山挖矿，砍树烧炭，大建土高炉，烧炭和炼铁的基地人山人海，热气腾腾，我在新墟、筋竹、水汶等地都看到了这样的场面。许多男女农民成群结队有组织地而来，带上简单的行李衣物和劳动工具，带上粮食和炊具，到指定的工棚或者当地农户家中住宿。这些人的表情都显得木然，一切都得按干部们的指挥而动作。他们所挖的所谓铁矿石，除有少许赤铁矿和褐铁矿外，大多数是红色砂岩，是根本不可能炼出铁来的。只有那些从农民拣来的废铁，或者家中砸锅得来的铁，投入土高炉中尚能炼出铁来。当地的官员曾叫我们普查组去帮他们上山看了几处铁矿点，怎奈这些地区本无什么铁矿存在，有的只是一些含铁的岩石，氧化、风化后形成的铁帽，根本构不成可供开采的铁矿床，农民们挖出来的大多数是含铁砂岩，是不可能炼出铁来的。
 </p>
 <p>
  在各个炼铁和开采矿石的基地，我看到农民们的劳动十分辛苦，拖的时间很长，每个人都显得无精打采的，一些中小学生也被组织来锤矿石，很多学生在锤打矿石时就会入睡，，一不小心就会把锤头砸到自己的手、脚上。所有的人吃饭都是从生产队带来的粮食，是不用个人出钱的，可以放开肚皮吃饭，但没有什么菜，更缺少肉食之类的菜。那时我在通往县堿的公路上看到用松树毛塔的彩门上贴着一付对联：“鼓足干劲生产，放开肚皮吃饭”，足可见当地的大跃进和大办集体食堂的一班了。
 </p>
 <p>
  9月下旬，我们普查组到了容县，县里钢铁指挥部的领导们很欢迎我们的到来，希望我们能帮他们找到好的铁矿点以供采矿炼铁。虽然我们知道此处的地质条件不可能有什么好的铁矿，但盛情难托，只好走马观花似的去看了几处农民报矿的矿点，是根本不值得开采的。然而所到之处，看到的却是千军万马般的人群在挖矿、砍树烧炭。据县的有关部门介绍，该县建有土高炉15处，477座土高炉，足可见该县大办钢铁决心之大。其后我们按自己的计划在六王、县底等几处地方检查了几个矿点，就结束在该县的工作了。
 </p>
 <p>
  不几天我们就到了北流县，该县工交办的领导非常欢迎我们的到来。该县也成立了一个地质队负责找矿，地质队的负责人是刚到我们学校两个月短训班学习回来的，我们可是校友了，一见面就十分热情。据他介绍，该县成立了18个人民公社，成立了钢铁指挥部，出动了10万人大搞钢铁，办了14个钢铁厂，建了1000座小高炉，县里许多干部都走出机关下工地指挥和亲自动手了。他们地质队则负责寻找铁矿，希望我们大力协助他们的工作。为此我们先后在民安、民乐、新墟等地检查了几处矿点，在那些炼铁基地看到许多农民在挖矿，在砍树烧炭。经查看这些并非真正的铁矿石，除少量褐铁矿外，多为铁的氧化物和含铁的红色砂岩，是很难炼出铁来的。而许多大树被砍掉用来烧炭炼铁，实在是令人心痛、可惜。
 </p>
 <p>
  在民安，这里的强劳动力都外出挖矿炼铁、修水利去了，村中多是老人和小孩，偶尔可见几个劳动力在田间劳动。这里的农民喜欢用一根竹制的大烟袋，里面装上水，吸烟时发出“呵呵”的响声，很有节奏。他们好客，叫我们抽烟，我们不会而谢绝了。在他们的集体食堂，没有什么菜，但饭是足够吃的，只是环境卫生极差，苍蝇飞舞，灰尘满地。看到这些，心里总有一种异样的感觉，中国农民的生存条件实在是太差、太苦了。
 </p>
 <p>
  10月中旬，我与一位黎姓同学被派往平南县检查矿点，到达县城后，我们先到县的钢铁指挥部联系工作，对我们的到来他们十分高兴，当即给我们介绍了县里大办钢铁的有关情况，希望我们能为他们大办钢铁出力，并出俱介绍信便于我们到各开展地工作。
 </p>
 <p>
  平南县内除县城至大安、大新一带较平坦外，大部为山地和丘陵，那时公路极少，只有县堿到玉林的公路可通汽车，其他地方多不通车，只靠小路可通自行车，但水运则较为便利，浔江穿过县境，上可通贵县、南宁，下可至梧州、广州等地。
 </p>
 <p>
  我们从县绒至育梧、马练、思望、丹竹、武林、大安、大新、古和、六陈等地检查矿点，全靠自行车给我们作交通工具。这里的自行车运输，车手们的车技很好，在那崎岖不平的小路上载上客人也行车自如，我坐在后面都感到有几分担心，但他们则稳稳地握着车头从不倒下。自行车往前行廷，两边的青山翠竹闪过，别有一畨风味，倒是令人高兴。
 </p>
 <p>
  平南县此时已全部实现了公社化，各生产队都成立了集体食堂。现时已有10万人在挖矿和砍树烧炭大炼钢铁。我们在古和钢铁基地看到，许多人在锤打矿石，有的是废铁和农民的铁锅，砸烂后一并投入土炉中冶练，一些人一夜不停地守在土炼铁炉旁，熬红了双眼，疲惫不堪。古和是一个生产大队，大队部及周围农民家都住满了从各地来的男女农民，人山人海，热闹异常。
 </p>
 <p>
  古和大队部及周边农民房屋的墙壁上都写有不少大标语，有用毛笔写在纸上的，也有用红油漆直接写在墙上的，什么“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   社会主义
  </ok>
  ”，“破除迷信，解放思想，15年内赶上美国、超过英国”，“跑步进入共产主义”——等等之类的，都是当时流行的标语口号。
 </p>
 <p>
  所有来参加钢铁会战的男女农民都是军事化的组织，一个大队来的就是一个民兵营，一个生产小队就是一个民兵连。所有各营、连都要开展劳动竞赛，开展挿红旗、拔白旗活动，政治思想好、劳动好的就得红旗，差的就挿白旗。一天我看到一个40多岁的农民被人围着批斗，后听人说此人是被管制的分子，讲怪话，不好好劳动，只见其他的民工都在批判斗争他。真是劳动干活也忘不了阶级斗争。
 </p>
 <p>
  在丹竹的赤马村，我看到一个中年妇女被绳子绑在大队部门外的柱子上，几个看热闹的小孩用棍子撩她。这个妇人含着眼泪在抽泣，似乎有满腹的冤屈要诉。我问大队的文书这是怎么回事，文书说这女的在搞腐化，要给她教训。顿时我似乎明白了，这女的一定是丈夫去大炼钢铁离家久了，寂寞难耐的她红杏出墙了。但为什么不见抓男的呢？男的是何许人也，别人都外出炼钢铁去了，他却有闲工夫在家风流。其实就这么一点男女私情就用得着抓人梱绑示众，这不进
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%BE%B5%E7%8A%AF%E4%BA%BA%E6%9D%83.html">
   侵犯人权
  </ok>
  、侮辱人的尊严么？！
 </p>
 <p>
  离开赤马后，我们就到了六陈一带踏勘矿。六陈是一个公社所在地，属平南与容县交界的丘陵地带。公社干部中有一个是桂林阳朔人，我们可是老乡，他简要地介绍了该公社大跃进与大炼钢铁情况。在他的办公室，我曾看到10月18日《人民日报》头版头条刊登的“忻城气盖世，日产赛煤都”的报导，说广西忻城县19小时产煤67·1万吨，放了一颗“煤炭卫星”，并配发《祝贺广西大捷》的社论。联系到前些时在岑溪时看到的水稻高产卫星、花生高产卫星，以及其它许许多多的“高产卫星”，加上在各地看到那些形形色色的大跃进与大办钢铁的标语口号，在我的头脑中引起了极大的震动，受到了鼓舞，也产生了疑问。作为一个青年学生的我，思想单纯，阅历不多，许多事情是难以理解深透的。就现实生活中所看到的种种，那时心里在想“
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E4%B8%BB%E4%B9%89.html">
   社会主义
  </ok>
  就是这样的吗？”种种质疑总是在头脑中浮想，但从不敢与人说出罢了。
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <div>
 </div>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/7/19/n9430553.htm