### 钟革：我了解的中共魔像（之四）

---

#### [首页](../../../..?n9479932) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9479932) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9479932) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9479932) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9479932) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9479932)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年07月31日讯】
 </p>
 <p>
  一九二七，八月一日。苏联幕后，中共枪出。
 </p>
 <p>
  瞬间失败，泽东谎帅。秋收无实，井冈血室。
 </p>
 <p>
  在罗明纳兹的决策和指挥下，中共掀起了武装叛乱的第一个浪潮，即发动“八一南昌暴动”。
 </p>
 <p>
  斯大林计划南昌暴动后，中共军队以广东为根据地，苏联从海上运武器支持中共打天下。
 </p>
 <p>
  可是万万没想到，中共的军队在蒋介石被阴谋辞职下野的情况下如此不堪一击，斯大林把中共南昌暴动失败的责任推给了鲍罗廷、罗易、维经斯基以及陈独秀。他们的空缺由罗明纳兹、瞿秋白接替。
 </p>
 <p>
  鲍罗廷回去后的命运是很不幸的。中国共产党在大革命中的失败的责任，归结到他头上。
 </p>
 <p>
  因此斯大林拒见他。随后他被安排在莫斯科外文出版社工作。一九四九年鲍罗廷被捕，据说是有“特务”嫌疑。一九五一年五月二十九日，六十七岁的他，惨死于流放地西伯利亚伊尔库茨克。直至斯大林死后，一九五六年苏共才为他恢复了名誉。
 </p>
 <p>
  罗易回去后，由于参加反对派活动，于一九二九年被印度共产党和第三国际开除。他从苏联返回祖国印度。一九五四年一月二十五日病逝。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   中共武装叛乱的第二个浪潮
  </strong>
 </h4>
 <p>
  中共武装叛乱的第二个浪潮是在八七会议（1927年武汉）之后。共产国际代表罗明拉兹所主持的中共八七会议，决策了中共叛乱的三大政策，或曰三大手段、即武装暴动、发动土地革命和建立苏维埃政权。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
    毛泽东
   </ok>
   血腥起家的由来
  </strong>
 </h4>
 <p>
  一九二六年二月，汪精卫支持毛做新成立的国民党农民运动委员会委员，兼国民党广州农民运动讲习所所长。讲习所是两年前由苏联人出资办的。只是在这时，三十二岁的毛才真正开始搞农民运动。在他主持下，讲习所培训农村鼓动者，到乡下去组织农民协会，发动穷人反对富人。随着国民党军队占领湖南，七月后湖南农运轰轰烈烈地开展起来了。
 </p>
 <p>
  湖南是国民党北伐第一站。北伐的目标是扫清地方军阀，推翻北京政府。在这条两千多公里的漫长征途上，国民党军队有苏联顾问随行。苏联在长沙开了个领事馆，指挥国民党当局支持农协会，给它们资金。短短几个月，湖南一大半农村都成立了农协会，社会结构被一下子打乱了。现在，由于国民党搞苏俄式革命，社会架构崩溃了。不到年底，湖南乡村已是一片混乱，暴力横行。就是在这样的形势下，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  作为国民党农民运动领导人被邀请回乡“指导一切”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   毛通过湖南巡视找到了自我
  </strong>
 </h4>
 <p>
  一九二六年十二月二十日，三百来人聚集在长沙幻灯场听毛泽东演讲。毛讲了差不多两个小时，说：“我们现在还不是打倒地主的时候，我们要让他一步，在国民革命中是打倒帝国主义军阀土豪劣绅，减少租额，减少利息，增加雇农工资的时候。”跟毛同来的、化名卜礼慈（Boris Freye）的俄国人，事后向上司报告说：毛的讲话基本“可以”，就是太温和了一点。
 </p>
 <p>
  毛的温和观点在其后的湖南乡间巡视时发生了巨变。毛后来说：“当我未到长沙之先，对党完全站在地主方面的决议无由反对及到长沙后仍无法答复此问题，直到在湖南住了三十多天才完全改变了我的态度。”这三十多天到底发生了什么？从他巡视后写的《湖南农民运动考察报告》可以看出，毛发现他很喜欢暴力，喜欢大乱，喜欢残忍，他找到了自我。
 </p>
 <p>
  这一发现对他未来的统治产生了莫大影响。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   毛与农民协会“痞子”
  </strong>
 </h4>
 <p>
  毛看到基层农民协会办事人，大都是所谓的“痞子”：“那些从前在乡下所谓踏烂鞋皮的，挟烂伞子的，打闲的，穿绿长褂子的，赌钱打牌四业不居的，总而言之一切从前为绅士们看不起的人”。他们现在有了权：“他们在乡农民协会（农协之最下级）称王，乡农民协会在他们手里弄成很凶的东西了”。他们任意给人定罪：“这出‘有土必豪，无绅不劣’的话，有些地方甚至五十亩田的也叫他土豪，穿长褂子的叫他劣绅”。他们“将地主打翻在地，再踏上一只脚”，“土豪劣绅的小姐、少奶奶的牙床上也可以踏上去滚一滚，动不动捉人戴高帽子游乡……总之为所欲为，一切反常，竟在乡村造成一种恐怖现象。”
 </p>
 <p>
  毛看到痞子们很喜欢玩弄手里的牺牲品，比方说戴高帽子游乡，“这种处罚最使土豪劣绅颤栗，戴过一次高帽子的，从此颜面扫地做不起人。”“有一个乡农会很巧妙，捉了一个劣绅来，声言今日要给他戴高帽子，劣绅于是吓乌了脸。吓了他，结果又不给他戴，放他回去，等日再戴。那劣绅不知何日要戴这高帽子，每天在家放心不下，坐卧不宁。”
 </p>
 <p>
  毛说他“觉到一种从来未有的痛快”。他大声欢呼：“好得很！好得很！”
 </p>
 <p>
  毛还格外欣赏一种凶器——梭镖，“使一切土豪劣绅看了打颤的一种新起的‘东西’。”
 </p>
 <p>
  他要求湖南当局把梭镖“确实普及于七十五县二千余万农民之中”。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   毛对分田地没有兴趣  毛从性格上和苏俄暗合
  </strong>
 </h4>
 <p>
  巡视中，农协会向毛报告说有人被打死，问毛怎么办。毛说：“打死个把，还不算了。”这之后，更多的人被打死。
 </p>
 <p>
  毛巡视以前，湖南农运领导人曾着手约束暴力，扣了些打死人的人。毛命令他们放人，批评他们说：“革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花……每个农村都必须造成一个短时期的恐怖现象”。湖南农运领导人作了检讨，执行了毛的命令。
 </p>
 <p>
  毛的《湖南农民运动考察报告》一句也没有提及与农民切身相关的最重要的问题：分田地。他对此没有表示丝毫兴趣。
 </p>
 <p>
  吸引毛的是野蛮暴力，是打碎既存秩序、社会结构的暴力。这正是苏俄社会革命的模式。
 </p>
 <p>
  毛不是从理论上信仰这种模式，而是从性格上走了进去。莫斯科留意到了他，在共产国际的杂志上第一次发表了他的《报告》。毛泽东虽然在意识形态上模模糊糊，在直觉上却与列宁主义不谋而合。像陈独秀这样的共产党人，虽然理论上信仰共产主义，可一听说暴民打人杀人就火冒三丈，坚持要制止。他们其实不是苏俄式的共产主义者，而毛却是。所以，中共在把毛赶出领导圈子的两年之后，重新接受了他。一九二七年四月，毛再次成为中央委员，尽管只是“候补”。（未完待续）#
 </p>
 <p>
  <strong>
   参考：
  </strong>
 </p>
 <p>
  辛灏年《谁是新中国》
 </p>
 <p>
  叶永烈《红色三部曲》
 </p>
 <p>
  张戎《毛泽东：鲜为人知的故事》
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/7/31/n9479932.htm