### 钟革：朱毛红军使国人成人血馒头（二）

---

#### [首页](../../../..?n9657508) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9657508) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9657508) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9657508) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9657508) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9657508)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年09月22日讯】
 </p>
 <p>
  分裂北伐军，投机枪杆吞。
  <br/>
  井冈魔乱舞，血肉朱毛饨。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  被开除出政治局及湖南省委
 </h4>
 <p>
  毛一到井冈山就派人去长沙跟湖南省委取得联系。毛远非像后来人们想像的那样住在 深山老林，与世隔绝。他的住地跟外界畅通，关系几天工夫就接上了。那时上海的中 央已收到一系列关于“秋收起义”的报告。他们不会看不出，是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  拆了这次行动 的台，又未经许可带走了部队。中央指定毛到上海开会。毛知道此行不妙，他也绝不 愿意离开他的地盘，干脆装聋子。一九二七年十一月十四日，毛被开除出政治局及湖 南省委。
 </p>
 <p>
  中央要夺毛的权，十二月三十一日函告湖南省委：毛“在政治上确犯了极严重的错误 ”，湖南省委应当“派一负责同志前去召集军中同志大会讨论并由大会改造党的组织 ，在必要时，派一勇敢明白的工人同志主任党代表”。
 </p>
 <h4>
  毛的队伍完全不知道党已经吊销了他的资格
 </h4>
 <p>
  毛能指挥部队，是因为他代表党，没有党的权威队伍不会听他的。不知是碰巧还是阴 谋，中央指示发出一星期后，湖南省委被国民党一网打尽。结果毛的队伍完全不知道 党已经吊销了他的资格。
 </p>
 <p>
  直到九二八年三月党的第一位使者才进入井冈山，带来了中央决定，取消“前委”，解
  <br/>
  除毛的党的职务。但是，毛“道高一尺，魔高一丈”，他安排中央决议只传达给几个 亲信，党的书记也派一个自己人去当，毛本人当“师长”，掌权的还是他。
 </p>
 <h4>
  毛泽东在全国以“毛匪”著称
 </h4>
 <p>
  毛和他的军队靠在四邻的县里打家劫舍为生，美其名曰“打土豪”。毛告诉队伍说： “群众听不懂‘土豪’是什么意思，我们就用‘财东’或‘有钱人’来代替”。
  <br/>
  老井冈山战士范树德说，打土豪，“老话叫‘吊羊’、‘绑票’。”
 </p>
 <p>
  毛的活动常常是报上的新闻，他在全国出了名，以“毛匪”著称。
 </p>
 <p>
  当地人恨他们。当年的红军李国斌回忆道：一次“打土豪”时，数百村民冲过来，“ 抓了我们四十余人，关押在祠堂里，对他们实行捆打吊，令女人用脚去踩，打了后用 禾桶盖起来，上面压上大石头，使用各种毒刑。”
 </p>
 <p>
  毛泽东拐走南昌暴动残部短短几个月中所有的军事指挥官都跟他决裂
 </p>
 <p>
  官兵们知道他们的生活方式跟土匪没多大区别，许多人都不情愿，尤其是军官。
  <br/>
  一九二七年十二月，主要军事指挥官陈浩在井冈山外的茶陵县企图把部队带走。毛闻 讯率人追上，把陈浩抓起来，随后当众处死。对毛来说，这是一次极端严重的危机， 他几乎失去了整个军队。在他拐走这支部队的短短几个月中，所有的军事指挥官都跟 他决裂了。
 </p>
 <h4>
  朱德试图打开广东之路不成
 </h4>
 <p>
  坪石是乐昌县属的一个市镇，是湘南入粤的门户，广东的盐和工业制成品都经此输入 湘南；湘南的土产如粮食、牲口、茶油、牛皮等，亦经坪石入粤，市面旺盛。被土匪 胡凤璋部占踞，并积极构筑碉堡等防御工事。朱德独自率领了红军二十八团的三个营 ，在阴雨连绵的天气下向坪石进攻土匪胡凤璋部不成。才将部队撤回宜章。转而改路 占领了湘南耒阳，永兴，郴县，资兴等县。
 </p>
 <p>
  毛刚到井冈山时曾派人找过朱德，劝朱加入他的行列，朱谢绝了。当时党命令他在湘 南组织暴动。暴动败得一塌糊涂，大半因为莫斯科的指示不仅残忍，而且是搬起石头 砸自己的脚。当时的政策是：“杀尽阶级的敌人，焚毁敌人的巢穴”，“焚毁整个城 市”，“豪绅的走狗都是在杀之列，我们并不顾恤”。暴动的口号是：“烧！烧！烧 ！杀！杀！杀！”
 </p>
 <h4>
  朱德在湘南乱烧滥杀激怒农民反共
 </h4>
 <p>
  朱德的人也乱烧滥杀，把郴州、耒阳两个县城化为焦土。结果农民真的起来暴动了— —反对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  的暴动。根据当时的报告，在动员农民“焚尽湘粤大道五里内民房”的 群众大会上，“到会的几千武装农民群众听到这项命令就在会场中反了，把郴县负责人杀得精光，郴县全县变了三分之二。其他永兴、耒阳的农民也动起来… …后经调回前线的红军来镇压，才算把有形的反动隐藏下去。但这次死的人也就在千 人以上不少了！”农民把他们在共产党统治下戴的红袖箍、红领巾扯下，打出白旗。
 </p>
 <p>
  国民党军队一攻来，朱德的队伍只好撤离，参加过杀人放火的农民和他们的家庭也不 得不扶老携幼跟着走。当年耒阳的农军王紫峰回忆道：“我当过赤卫队长，镇压过反 革命……只有坚决干到底，没有别的出路，所以我自己动手把〔自己的〕房子烧了” ，跟朱德走了。这也是莫斯科的政策，切断这些农民的退路，“使他与豪绅资产阶级 无妥协余地”，把他们逼上梁山。
 </p>
 <h4>
  毛的妹妹毛泽建夫妇在莱阳被处死
 </h4>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A.html">
   共产党
  </ok>
  走，国民党来，复仇报冤，玉石俱焚。牺牲者中有毛的妹妹泽建，小名菊妹子 ，是过继到毛家的。毛把她带进党，她跟一个党员结了婚，生了个孩子。虽然她和丈 夫并不赞成共产党的杀人政策，她的丈夫还是被国民党杀了头，头装在木笼子里，挂 在城墙上示众。菊妹子也被处死。她在狱中写过一封信，说她希望“自首”，但耒阳 县坚决要杀她。她也就死了心，“甘愿受死刑。不愿受活刑了。”“快脱离人世就好 了。”她只希望能见她的生母和孩子“浅生”一面：“唉，可怜的浅生，实令我痛心 呵！以前如何的希望养育他呵！谁知弄到此地步咧。”她想要她的孩子理解她：“浅 生小儿也万不能怪我。〔我〕今生从未闻见的苦情均受到了。”
 </p>
 <h4>
  毛泽东在杀人狂潮中的算计
 </h4>
 <p>
  这个时期共产党烧杀最凶的地方是广东海陆丰，号称“小莫斯科”，那里还修了“红 场”，入口是个俄式的花哨大门。领袖彭湃把此地变成了可怕的屠场。彭湃这样推崇 列宁：“他的法律，是没有什么详细的，反动的就杀，他的工人农民，不用报告什么 工会、农会、政府，直可把土豪、劣绅、地主、资本家杀却”。彭湃的演讲和政策充 满了这样的语言：“准群众自由杀人。杀人是暴动顶重要的工作，宁可杀错，不要使 其漏网”。“将这批豪绅地主剖腹割头，无论任何反动分子，都毫不客气的就地杀戮 ，直无丝毫的情感”。海陆丰存在的短短两个月中，一万多人被残酷处死，“反动的 乡村有些全乡焚烧”。这些苏联人指导的夺权掌权均以失败告终。毛泽东的井冈山几 乎是硕果仅存。毛不是狂热分子，当部队要烧天主教堂和豪华大宅时，他制止他们， 说与其烧掉不如留起来自己享受。杀人当然要杀，但别杀得连自己也站不住脚。
 </p>
 <h4>
  毛泽东未来的生活方式在井冈山时已初具轮廓
 </h4>
 <p>
  毛时时担心自己的安危，开始逐步完善警卫措施。警卫从一百来人不断增加。
  <br/>
  他在不同的地方有好几处房子，都从安全角度仔细挑选。房子的后面可以逃遁，或有 个后窗，或在后墙有洞，有小路通向山里。（以后长征途中，尽管宿营只是临时，
  <br/>
  毛的住处也部有安全出口。）
 </p>
 <p>
  毛在井冈山的主要住宅之一位于入山口茅坪，交通便利，一旦情况紧急随时可以撤进 山里。毛的司令部在砻市，原是一所带两千平方公尺花园的书院，为方圆三县的最高 学府。楼上三面完全敞开，天地云水一览无余，夏天学生在这里乘凉。毛所到之处， 不仅学校关门、医生易址，祠堂、教堂也被征用。共产党最常见的活动开会，需要大 地方。
 </p>
 <p>
  毛在井冈山住了十五个月，进山里只有三次，总共待了不到一个月。他未来的生活方 式此时已初具轮廓。他拥有众多的仆人，或称“勤杂人员”、“工作人员”。里面有司务长、伙伕，有专烧水挑水的，有马伕照管他的坐骑小黄马，有专门送信的 ，还有一位被毛授予“两大任务”，一是买烟，一是收集书籍、报纸。毛离不开新闻 。（未完待续）
 </p>
 <p>
  参考：
 </p>
 <p>
  张国焘《我的回忆》
  <br/>
  张戎《毛泽东：鲜为人知的故事》
  <br/>
  龚楚《龚楚将军回忆录》
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/9/22/n9657508.htm