### 钟革：朱毛红军使国人成人血馒头（三）

---

#### [首页](../../../..?n9669472) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9669472) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9669472) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9669472) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9669472) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9669472)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年09月26日讯】
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  明确要“担任土匪工作”
 </h4>
 <p>
  叶永烈在井冈山采访时，求教于原井冈山革命博物馆馆长朱本良。据他了解，那是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  写《湖南农民运动考察报告》时，在一九二七年二月二十日至二十三日来到湖南衡山县城，访问过当地的妇女会干部张琼。张琼说起她有个表兄，遭国民党追捕，无处可逃，逃进了井冈山。那儿山高皇帝远，国民党鞭长莫及。她的表兄在井冈山上躲了几个月，知道山上的详细情形，知道山上有“山大王”——土匪盘踞。毛泽东很注意张琼提供的信息，从此井冈山存储在他的脑海的“信息库”里……正因为这样，毛泽东在一九二七年七月四日的中共中央执委会扩大会议上就提出了“上山”的主张，以为“上山可造成军事势
 </p>
 <p>
  力的基础”。在八七会议上，毛泽东谈得更明确，说要“担任土匪工作”。也正因为这样，九月十九日晚上，在文家市里仁学校，当毛泽东提出放弃进攻长沙的计划，南下萍乡，向井冈山进军时，便有人说他是想当“山大王”。毛泽东站起来反驳，说了这么一番话：“历代都有‘山大王’。‘山大王’凭借山势，官兵总是没有办法消灭他。如果说我们也要当‘山大王’，那么这个‘山大王’是从未有过的‘山大王’，是共产党领导的，有主义、有政策、有办法、闹革命的‘山大王’。
 </p>
 <h4>
  龚楚先生话王佐与袁文才
 </h4>
 <p>
  龚楚先生是参加中共井岗山时期的少数人物中之一，他是这样描述的：一九二八年二月以前，盘据在井冈山的一批土匪，数约六七十人。匪首王佐与宁岗县拥有步枪七十枝的土豪袁文才互通声气，亦以井冈山这个险要的地区为凭借，作为他们抢劫行商和富户的根据地。附近各县人民，视为畏途，称王佐为“王老虎”。因为绅匪勾结，使地方团队无法征剿，遂令坐大，井冈山几乎成了王佐、袁文才二人的私产。
 </p>
 <p>
  毛泽东明了井冈山的军事价值，当他们从湖南茶陵窜入宁冈县城，便首先送了两枝手枪和一些礼物给袁文才，联络感情。再由袁文才介绍给王佐与毛泽东见面。
 </p>
 <p>
  王佐是一个头脑简单的土匪，袁文才又有浓厚的个人英雄主义思想，三个一拍即合，大块肉大碗酒的结拜为兄弟。
 </p>
 <p>
  毛泽东运用其与流氓打交道的手法，是相当成功的，他满口仁义道德，哄得袁王两人服服贴贴，都接受了毛泽东所委派的营长职务。从此，毛泽东便在井冈山立定了脚跟。
 </p>
 <p>
  毛泽东自到井冈山粮食缺乏，而自身的兵力又极薄弱，今后怎样去发展？自是一个最重要的问题，而外面又常有国军在山外地区进犯。正是内忧外患，使他伤透脑筋。
 </p>
 <h4>
  毛泽东初闻
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%B1%E5%BE%B7.html">
   朱德
  </ok>
  的红军
 </h4>
 <p>
  三月末，有一天下午，毛泽东在极端无聊之中和袁文才，同到王佐家裹饮酒解闷，正在这时，忽然来了一个卖绒线的小贩（该小贩经常由郴州贩绒线到山区贩卖，亦曾见过毛泽东），他见到毛泽东等在饮酒，便对站在门外的卫士说：“毛司令尚在这里饮酒？现在山下的郴州、耒阳、永兴一带尽是
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%B1%E5%BE%B7.html">
   朱德
  </ok>
  的红军，到处打土豪分田地哩！”卫士便将小贩的话转报毛泽东。
 </p>
 <p>
  毛泽东不听犹罢，一听到这个消息，当堂跳起来！急问道：“你说什么？”卫士指着门外的小贩答道：“他说朱德红军正在郴州，耒阳各县打土豪分田地，非常热闹”。
 </p>
 <p>
  毛泽东听清楚了，登时站起来，口里喃喃的说道：“好极了！好极了！”袁、王见他这样子，均莫名其妙。两人忙问道：“司令，是怎么一回事？”毛泽东这才自知失态，忙说道：“是好消息，朱德是党的军事高级领袖，又是我最好的朋友（叶永烈笔下的朱毛初见：“毛泽东走过来了，跟朱德久久地、久久地握手。这是三十五岁的毛泽东，跟四十一岁的朱德的第一次见面。”不同之处请读者自己思考因由），他到了湘南，我们没有一点消息。如今他既来了是最好不过了。我们今后的力量大得多了，你们马上派人去打探，迅速报告我知，切勿延误，至要至要”。袁、王两人听罢大喜，立即命人前往打探。他们三人即继续杀鸡治酒，举杯痛饮，等候佳音。
 </p>
 <p>
  翌日的晚上，派出的探子回来了，证明了这一消息确实。而且说：朱德的红四军司令部在耒阳。资兴县方面亦有一回乡军官李奇中领导农民自卫团进攻地主民团，打土豪……（李奇中是黄埔军校出身，参加南昌暴动后曾任第二十军第三师第六团中校团副）。
 </p>
 <h4>
  关于和朱德红四军会合毛泽东有小算盘
 </h4>
 <p>
  毛泽东得到朱德在湘南的真实消息，即派何挺颖偕同两个亲信前往耒阳。
 </p>
 <p>
  何挺颖携带有毛泽东的亲笔信，于四月初到达耒阳晋见朱德，呈上毛泽东的亲笔函。朱德阅后，非常高兴。即对何挺颖说：毛既在宁冈，相距这里不远，最好请他即来耒阳，共同领导湘南斗争。他的军队应就近向酃县、资兴、桂东等县发展，和我们互相呼应，使与耒阳、永兴、郴州连成一片，以巩固这一后方。并留何等人在军部盘桓数日。
 </p>
 <p>
  那时候正值朱德和耒阳萧贵莲（即吴玉兰，萧贵莲是衡阳第三师范读书时的正名）结婚之后。何挺颖等在耒阳住了三天，带着朱德的覆函回到砻市时，毛泽东已将部队移驻在此。
 </p>
 <p>
  何挺颖即将见到朱德的情形报告给毛泽东。
 </p>
 <p>
  毛泽东看过朱德的覆信后，不胜感慨。因他四个月来匿居井冈山上，寂寂无闻，毫无工作表现，而朱德他们则轰轰烈烈的打了几场胜仗，开展了湘南苏维埃运动，创造了一个新局面出来，若现在前去和朱德会合，岂不相形见绌。于是他决定暂不去耒阳和朱德会合，准备在酃县、桂东地区开展工作后，再和朱德相见。
 </p>
 <h4>
  周鲁居然宣布开除毛泽东的党籍
 </h4>
 <p>
  一九二八年三月上旬，一个板起面孔的人物，来到宁冈砻市的龙江书院。此人名叫周鲁，一副钦差大臣的架势。他是中共湘南特委派来的，算是毛泽东的“顶头上司”。他批评毛泽东“行动太右”、“烧杀太少”，宣布取消前敌委员会，等于撤了前敌委员会书记毛泽东之职。更令人震惊的是，周鲁居然宣布开除毛泽东的党籍。这么一来，毛泽东连中共党员都不是了！
 </p>
 <p>
  周鲁哪有那么大的权力，能够开除中共中央政治局候补委员毛泽东的党籍。据周鲁说，他是看了中共中央文件，中共中央决定开除毛泽东党籍。他只不过是前来执行中共中央的决定。（原因应该是毛泽东谎说秋收暴动带队伍上山）
 </p>
 <h4>
  毛泽东自封师长
 </h4>
 <p>
  事隔将近三十年的一九五六年九月十日，毛泽东在中共“八大”预备会议第二次全体会议上，还说及这一段难忘的往事：“开除党籍”了又不能不安个职务，就让我当师长。我这个人当师长，就不那么能干，没有学过军事，因为你是个党外民主人士了，没有办法，我就当了一阵师长。你说开除党籍对于一个人是高兴呀，我就不相信，我就不高兴……中央开除了我的党籍，这就不能过党的生活了，只能当师长，开支部会我也不能去。《党的文献》，一九九一年第三期，第七页。
 </p>
 <p>
  就这样，毛泽东成了中国工农革命军第一师师长，而何挺颖被任命为师委书记。那时候的中共湘南省委，正迷醉于全省大暴动。一九二八年二月二十一日中共湖南省委作出的《湖南政治任务与工作方针决议案》指出，蒋介石与桂系军阀在湖南混战，使湖南的“总暴动”变得“日益迫切”。他们制定了“总暴动”计划：长沙要暴动，醴陵要暴动，湘潭要暴动，衡阳要暴动，常德要暴动……中共湖南省委命令毛泽东率部从江西进入湘南，支援那里的暴动。已经被开除党籍的毛泽东，岂敢不从？
 </p>
 <h4>
  陈毅让龚楚防备毛泽东
 </h4>
 <p>
  龚楚接到朱德的信，知道毛泽东已在宁冈县井冈山落草，觉得建立联系是好事。跟着龚楚又接到陈毅的信，详述何挺颖告诉他有关毛泽东的近况，并郑重地说毛是工于心计的人，今后与他合作，要特别小心，切勿似对朱德那样坦白。龚楚看了他的信后，不免对毛采取了“且观后效”的态度，但陈毅对他的关心，他是很感谢的。
 </p>
 <h4>
  朱德部受到南北夹击走投无路上井冈山
 </h4>
 <p>
  一九二八年四月间，朱德部北有广西桂军，南面韶关范石生部已进驻坪石（原盘据坪石之土匪胡凤璋已退回湖南汝城受编为湖南保安团）范石生军亦有向宜章进攻之意。四月末开战，朱德部廿九团龚楚与胡少海撤至酃县水口，毛泽东工农革命军第一师与之会合。
 </p>
 <p>
  晚餐时，毛通过龚楚得知红四军官兵每月一律发给薪饷十三元。他觉得今后必须改变这种给养方法，他说他的部队每月仅发三块大洋。赣南地区，非常贫瘠，大部队的薪饷筹给不易，将来应加以调整。龚楚与胡少海对这个主张表示同意。
 </p>
 <p>
  毛泽东问及二十九团的人数和装备，胡少海便详细的告诉他：“我们共有三个营，一个特务连，一个步炮连，一个卫生队，一个通讯排，全团官兵有一千八百余人。武器方面有迫击炮四门，重机枪八挺，步枪八百七十余枝，驳壳手枪三十二枝。同来的还有宜章独立营，宜、郴两县赤卫队和各机关人员三千人，步枪千余枝”。
 </p>
 <p>
  毛泽东听到我们有如此强大的力量，喜出望外。因为他的工农革命军第一师，只有六百四十多人，仅及二十九团的六分之一。他脸上充满了笑容，似乎已看见了未来的美丽远景。
 </p>
 <h4>
  耒阳县中共负责人认为毛阴险残忍
 </h4>
 <p>
  第四天（大约是五月五日）的中午，我们到达酃县，即赴军部，已见到毛泽东正和朱德、陈毅等已经会师。（叶永烈记载朱毛会师的时间是一九二八年四月二十八日）
 </p>
 <p>
  龚楚回团部休息时，他早就认识的耒阳县党部姓雷的负责人来访，他告诉龚楚：毛泽东是个阴险残忍的人物，湖南中共的中上层对毛素无好感；今后你们合作，我真的替你们（指朱德部）耽心，希望你多多注意……龚楚听了他这席话，登时感到迷惘。但，既来之则安之，今后留心便是了。
 </p>
 <h4>
  龚楚觉得毛富有演戏天才
 </h4>
 <p>
  是晚在军部和大家同进晚餐，毛泽东笑口常开，讲到前途光明，得意时，哈哈大笑，口沫横飞，讲到现时经济粮食困难时，立即便愁眉苦脸，长吁短叹。说到中共中央对他接二连三的严重警告；批评他攻平江、浏阳是“专凭枪杆子的军事冒险主义者”。又说他是“不肯发动群众的机会主义者”。当他退入井冈山时又批评他是“不顾民众的逃跑主义者”。他说时怒容满面，紧握拳头，大骂中央负责人是只尚空谈、不顾实际的混蛋，大有非报复不可的态度。
 </p>
 <p>
  当时大家见到他这般情形，朱德一声不响，陈毅亦微笑不语，龚楚则暗自偷笑。其余的人都面面相觑，不敢出声。龚楚觉得老毛这个人是富有演戏天才的，他的喜、怒、哀、乐在一个短短的时间表现得淋漓尽致。（未完待续）
 </p>
 <p>
  参考：
 </p>
 <p>
  叶永烈《红色三部曲》
 </p>
 <p>
  龚楚《龚楚将军回忆录》
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/9/26/n9669472.htm