### 钟革：朱毛红军使国人成人血馒头（四）

---

#### [首页](../../../..?n9680999) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9680999) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9680999) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9680999) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9680999) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9680999)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年09月29日讯】
 </p>
 <p>
  分裂北伐军，投机枪杆吞。
  <br/>
  井冈魔乱舞，血肉朱毛饨。
 </p>
 <p>
  叶永烈关于《井冈山会师》描述
 </p>
 <p>
  一九二八年四月二十八日。那时，朱德部队已经抵达宁冈县砻市(今宁冈县城)，来到那个龙江书院。
 </p>
 <p>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  在这一天率工农革命军一团回到了宁冈县砻市，住在刘德胜药店。他刚放下行李，就在何长工的陪同下，朝龙江书院走来。
 </p>
 <p>
  双方握手之后，带着各自的部下，步入龙江书院，登上三楼文星阁。参加这次历史性会见的双方部下有张子清、蔡协民、何挺颖、王尔琢、伍中豪、胡少海、龚楚、何长工、袁文才、朱云卿、王佐。
 </p>
 <p>
  在“文革”中，《井冈山会师》的油画，被改画成
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  跟林彪握手。其实，林彪当时任朱德手下的第十一军（这个十一军不准确，朱德南昌暴动时是朱培德部的一个团长，后来中共临时给安了一个第九军军长，没多久朱德脱离国军后自编为红四军）军部特务连连长，连登上文星阁的资格都没有。难怪陈毅骂这位“林副统帅”为“灵牌”。“灵牌”的谐音即“林排”，因为林彪在陈毅手下当过排长!另外，关于朱毛会师的油画，往往把背景画成井冈山，那带有艺术的夸张。其实，他俩的第一次握手，是在宁冈县砻市。在文星阁，毛泽东说：“过几天就是‘五四’，我们开个大会，庆贺一下。”朱德当即赞同。五月四日那天，……毛泽东佩了一支匣子枪，很神气地出现在主席台上。不过，他只佩了一天枪，这一辈子也只这天佩着枪。这位“枪杆子里面出政权”的提出者，却不愿身上挂着枪。大会的司仪是何长工，执行主席为陈毅。陈毅当众宣布了重要决定，即毛泽东、朱德两支队伍合并，改编成“中国工农革命军第四军”，下辖三个师九个团。
 </p>
 <p>
  军的领导成员为——军长：朱德。
  <br/>
  党代表：毛泽东。
  <br/>
  参谋长：王尔琢。
  <br/>
  三个师的领导为——
  <br/>
  第十师师长：朱德(兼)。
  <br/>
  第十一师师长：张子清(因负伤，由毛泽东代)。
  <br/>
  第十二师师长：陈毅。
 </p>
 <p>
  所用番号“第四军”、“第十师”之类，为的是虚张声势。敌人听说了“第四军”，以为起码有“第一军”、“第二军”和“第三军”。师亦如此，团亦如此。九个团，从“第二十八团”至“第三十六团”。光是凭这“第四军第十二师第三十六团”的番号，也够吓唬人的。
 </p>
 <h4>
  龚楚回忆红四军整编毛泽东很不满意
 </h4>
 <p>
  红军整编问题，原决定编为三个师，但会议时没有郴州、宜章、耒阳各县中共的负责人参加。前敌委员会于第二天召集各县党政负责人开会讨论，由毛泽东报告会议经过。当时耒阳、郴州两县负责同志均提出反对，他们认为赤卫队只能暂时在资兴、酃县、永兴等县地区打游击，策应红四军作战……宜章的独立营及赤卫队只愿意编入廿九团。水口山工人武装即愿意加入廿八团。各县负责人并强调：若前敌委员会强迫改编，则必招致不良后果。
 </p>
 <p>
  毛泽东当时垂头丧气，一言不发。朱德是精兵主义者，他倒同意各县负责人的意见。
 </p>
 <p>
  毛泽东虽很不满意，但又不能强迫改编，他站起来说：“这次改编可照各位的意见进行，但各位须要明白，我们是革命者，红四军是现时中国主要革命武装队伍，应以加入红四军为荣。你们部分同志的反对意见，完全是农民意识，地方主义在作祟，此后必须要纠正”。
 </p>
 <p>
  当时决定的具体办法如下：
 </p>
 <p>
  关于部队编配辨法：
  <br/>
  （一）廿八团由耒阳及各县自动参加的赤卫队补充。
  <br/>
  （二）廿九团由宜章独立营与该团第一营合并。
  <br/>
  （三）工农军第一师改编为卅一团，并将王佐、袁文才两部及水口山工人武装并编。
  <br/>
  （四）宜章赤卫队，除编一个宜章县独立中队，负责掩护宜章县老弱眷属外，其余补充廿九团第二、三营及团直属部队。
 </p>
 <p>
  ……
 </p>
 <p>
  关于人事决定：
 </p>
 <p>
  （一）红四军军长朱德，党代表毛泽东。
  <br/>
  （二）廿八团团长王尔琢，党代表陈毅。
  <br/>
  （三）廿九团团长胡少海，党代表龚楚。
  <br/>
  （四）卅一团团长伍仲豪，党代表何挺颖。
 </p>
 <p>
  以上整编计划，立即实施，并限一天完成。廿九团整编后的人数达二千人，士兵成分除少数是广东乐昌籍外，百份之九十八是宜章工农分子，充满散漫的自由主义的作风。幸连长以上的军官，大多数是黄埔军校及湖南讲武堂出身，亦多为宜章籍，对于管理与教育方面，他们努力逐渐推行，官兵关系尚称融洽。
 </p>
 <h4>
  毛泽东得逞成为红四军前敌委员会书记
 </h4>
 <p>
  一九二八年五月十二日（时间与叶永烈记载有所不同）红四军到达砻市，十三日中共湖南省委杜修经奉中共中央之命与杨开明同到砻市，是日下午二时即召集会议，参加者有毛泽东、朱德、陈毅、王尔琢、何挺颖、胡少海和龚楚等。
 </p>
 <p>
  杜修经传达中共中央的几点重要工作指示。他说应组织前敌委员会负责指挥军事，领导党务。关于人选问题，中央指定朱德、毛泽东、龚楚三位同志为常务委员，另在红四军干部中遴选委员数人，实行集体领导。关于湘赣边区地方党的领导，现由湖南省委派杨开明来此成立边区特委，专负边区党的领导工作，以配合军事斗争。
 </p>
 <p>
  杜修经报告完毕后，毛泽东便提出应该设一个书记以负责处理经常事务。至于前敌委员会设一个书记，朱德提议应由毛泽东同志负责。毛泽东听到此言，面露笑容。
 </p>
 <h4>
  中共湖南省委防止毛泽东弄权基本失败
 </h4>
 <p>
  会议结束后，杜修经到龚楚廿九团部对他说：红军前敌委员会的组织，中央原拟以常务委员会集体领导，不设书记，目的是防止毛泽东操纵。现在又以毛泽东为书记，将来你们须要防止他操纵。否则的话，麻烦又多了。
 </p>
 <p>
  翌日，杜修经带着很不愉快的心情走了。杨开明（叶永烈说杨开慧之父杨昌济和杨开明之父杨昌楷是亲兄弟。）任湘赣边区特委书记，毛泽东原不高兴。但这是省委派来的，不便公开反对，由得他自己去干。（不久杨调回湖南省委会工作，该职又由毛泽东自己兼任。）
 </p>
 <h4>
  会师后军饷从十二个银洋减至两个
 </h4>
 <p>
  在湘南时官兵平等，每月一律发十二个银洋，粮食全部购买。士兵的生活过得很好，他们每月发饷后，多能送几个大洋给家人。当时三个大洋可买一百斤糙米，因此农民都喜欢参军。
 </p>
 <p>
  前敌委员会开了一次会议。决定全部粮食由没收富户存粮补给，每日每人发给五分菜钱（每月二元五角），每月每人发给零用钱二元。后来，朱毛对于军服的补给，即逐渐改善，但零用钱就每月只发二元。
 </p>
 <p>
  红军的给养尽管有困难，待遇菲薄，但并不影响战斗意志，因为有党的组织监视，同时又怕被国军捉去杀头，回家又怕被豪绅地主报复，故生活虽艰苦亦只有继续坚持下去。
 </p>
 <h4>
  骗人的军队民主
 </h4>
 <p>
  红军士兵委员会，是为了实现军队民主而组成，以连为单位，由全体士兵大会选出五人至七人为委员，组成委员会。任务是推行民主制度……
 </p>
 <p>
  在待遇平等的口号下，他们批评朱、毛及部分上级负责同志，吃好，穿好。他们并反对官长骑马，认为这绝不平等，为了诸如此类的大小事情，经常闹情绪。毛泽东为了上述事件，曾经在党内展开反极端民主主义及反对平均主义的斗争。以后情况虽有改善，但仍不免常有不愉快的事件。
 </p>
 <p>
  一九三○年以后，士兵委员会的组织就取销了。（未完待续）
 </p>
 <h4>
  参考：
 </h4>
 <p>
  叶永烈《红色三部曲》
  <br/>
  龚楚《龚楚将军回忆录》
 </p>
 <p>
  责任编辑：赵元
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/9/29/n9680999.htm