### 橡树 ：一二八抗战，十九路军和蒋介石

---

#### [首页](../../../..?n9703196) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9703196) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9703196) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9703196) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9703196) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9703196)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月05日讯】1
 </p>
 <p>
  偶尔，看到百度的“淞沪抗战”词条，一时唏嘘，无语。
 </p>
 <p>
  淞沪抗战，即1932年的一二八淞沪抗战。是九一八事变后，日军企图转移国际对中国东北的关注，同时，配合日军华北侵略，以寻求关内外中日战略缓冲，悍然在上海再造事端，挑起的一场中日大战。
 </p>
 <p>
  目前，比较流行的说法，是根据蒋光鼐等人指认，事件发生前后，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%92%8B%E4%BB%8B%E7%9F%B3.html">
   蒋介石
  </ok>
  和他的国民政府对
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%81%E4%B9%9D%E8%B7%AF%E5%86%9B.html">
   十九路军
  </ok>
  的淞沪抗战，是不管不问，背后绊子。
 </p>
 <p>
  “按兵不动、坐视不援”，并且“克扣军饷，截留捐款”。这样的字样，长期喧哗。
 </p>
 <p>
  甚至，有的腐儒，把
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%8D%81%E4%B9%9D%E8%B7%AF%E5%86%9B.html">
   十九路军
  </ok>
  后来在福建叛乱的因果，也囫囵吞枣推到这个事件上。发明历史如此，堪为过分。
 </p>
 <p>
  这场中国军民觉醒后的抗日大事件，和后来李济深、陈铭枢、蔡廷揩、蒋光鼐、李章达等人醉心政治，谋求权力的政治事变，根本没有任何关系。
 </p>
 <p>
  历史是政客们的历史，还是英雄们的历史，为人为文者，可能应该有更多的思考。
 </p>
 <p>
  很早之前，我看过一些关于一二八淞沪抗战的资料。时间久远，但记忆犹新，于是不免费力查询和对比资料。
 </p>
 <p>
  十九路军，源自粤军军阀李济深。中原军阀混战结束，该部效忠国民政府。九一八事变后，调防上海。当时的蒋光鼐、蔡廷锴分别为总指挥和军长。
 </p>
 <p>
  1932年1月28日，日本海军陆战队向十九路军发起攻击，“一·二八”淞沪抗战就此爆发。
 </p>
 <p>
  关于这场战争记录，蒋光鼐、蔡廷锴、戴戟在《十九路军淞沪抗战回忆》里，最早指认
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%92%8B%E4%BB%8B%E7%9F%B3.html">
   蒋介石
  </ok>
  和国民政府：“按兵不动、坐视不援”，并“克扣军饷，截留捐款”。
 </p>
 <p>
  这个结论，成为后来最主流的结论写入教材。——荒唐。
 </p>
 <p>
  现在，被开放的史料多多，稍微对一下战事时间、人物，谎言不攻自破。
 </p>
 <p>
  九一八事变后，蒋介石为张学良背了数十年的“不抵抗”黑锅，被张学良非常不厚道地推诿，搪塞，直到后来“西安事变”当事人全部离世，这才幽幽道出真相。
 </p>
 <p>
  当时，可能出于国力、时局、以及鞭长不及等等原因，蒋介石和国民政府确实没有积极的应对，有默认张学良不抵抗之嫌。
 </p>
 <p>
  1932年后，九一八事件扩大化。在对日交涉、坚守锦州、华北等问题上，不乏可见蒋介石和国民政府对日态度明显强硬起来。
 </p>
 <p>
  其时，蒋介石已经下野，如汪精卫、宋子文、何应钦等，对东北军触敌即溃的丑陋，表示强烈不满。
 </p>
 <p>
  但是，没有任何一个政府可以治理军阀。——西安事变后整肃、缩减东北军，军政朝野，无不称快。
 </p>
 <p>
  八路军的三个师番号，115、120、129即来于被剥夺的原东北军番号。
 </p>
 <h4>
  2
 </h4>
 <p>
  淞沪
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%80%E4%BA%8C%E5%85%AB%E6%8A%97%E6%88%98.html">
   一二八抗战
  </ok>
  的爆发。
 </p>
 <p>
  1931年10月，日军侵略东北后企图转移国际关注，派出陆战队开赴上海以挤压中国，开始试探中国抵抗底线。
 </p>
 <p>
  蒋介石即电上海市长张群，表示“俟其进攻，即行抵抗。”
 </p>
 <p>
  上海、江浙是国民政府根本所在，逻辑上说，就算蒋介石是军阀，他也要保护自己的根本。
 </p>
 <p>
  同时，上海、江浙是世界列强在远东利益的焦点区域。背后诸多列强，蒋介石同样也找不到畏战理由。
 </p>
 <p>
  蒋介石第二次通电下野，在1931年12月中旬。
 </p>
 <p>
  淞沪抗战爆发前，汪蒋认识到日本侵略在即，达成和解，同组新政府。
 </p>
 <p>
  在去往南京的途中，才恢复权力的蒋介石即电令88师师长俞济时，命其速将该师两个德械山炮连，调赴上海归淞沪警备司令戴戟指挥。
 </p>
 <p>
  只因为备战，把嫡系最精良、珍稀的部队和武器，调给十九路军的戴戟，这个命令现在看看，说蒋介石保存实力，排挤旁枝，也显荒唐。
 </p>
 <p>
  查对、比较三个以上的民国年鉴，28日前后，蒋介石在南京主持临时中政会。
 </p>
 <p>
  该会议推选了汪精卫为行政院长，孙科任立法院长，罗文干接任民国外长。同时，国民政府开始第一轮比较深层面的军令、政令改革和调整。
 </p>
 <p>
  当然包括人事调整。——国内和国际时局的稳定，必然是军令、政令改革和调整的前提。
 </p>
 <p>
  于此，当淞沪抗战忽然爆发，事件没有恶化之前，临时中政会，包括汪蒋的态度，均是“避免冲突”、“保全上海”。
 </p>
 <p>
  于是，临时中政会制定了“积极抵抗，预备交涉”的应对策略。
 </p>
 <p>
  上海当局也迅速在1月27日，查封了“上海市各界抗日救国委员会”。28日照会日方，对当时紧张局势做出妥协。
 </p>
 <p>
  对这个妥协，日本政府和军方产生矛盾、分歧。尤其日本海军眼红陆军在东北的胜利，对日本政府的“上海”外交表示不满。
 </p>
 <p>
  在未经日本政府允许下，日本海军第三外遣舰队司令官盐泽幸一少将私下对中国军、警下了最后通牒。
 </p>
 <p>
  通牒下达不到十分钟，日军海军陆战队即以战斗姿态，出现在天通庵车站。——日本海军偷袭珍珠港，也是这样玩着猥琐的时差。
 </p>
 <p>
  日本当时职业军人素质，由此可见一斑。
 </p>
 <p>
  随即，日军向正面驻防的十九路军一部发起攻击。必须肯定的是十九路军，蒋光鼐、蔡廷锴以下到各师、团主官，在战前形势评估的会议上，都下了决心。
 </p>
 <p>
  “不学东北军，死守上海，拼完为算”——群情汹涌，使得本来和何应钦密议协商十九路军前途的李济深、陈济棠、蒋光鼐、蔡廷锴等人，放弃了换防上海的意图。
 </p>
 <p>
  同样是军阀，广东当年的军阀，尤显血气。
 </p>
 <p>
  1月28日，在南京临时中政会决议当天的关头，十九路军奋起抵抗，淞沪抗战序幕拉开。
 </p>
 <p>
  29日拂晓，吴淞要塞司令邓振铨急电南京，报告上海战事。
 </p>
 <p>
  蒋介石、汪精卫等人得悉真相，深感震惊。蒋介石在当时日记记载了他当时的心情：“倭寇必欲再侵略我东南乎，我亦唯有决一死战而已”。
 </p>
 <h4>
  3
 </h4>
 <p>
  蒋委员长称谓的由来。
 </p>
 <p>
  1月29日，中政会召开紧急会议。这是一次对中国后来全面抗战有深远影响的会议。会议细节不得而知，但是，会议有两个主要内容，在后来的淞沪抗战、全面抗战中，均有体现：
 </p>
 <p>
  一，积极外交，坚决迁都。这是一种非常理性和成熟的弱国抗战大计。
 </p>
 <p>
  在淞沪会战上，蒋介石和国民政府为了表决不接受日方胁迫“作城下之盟”，做出了迁都洛阳的决议。
 </p>
 <p>
  淞沪抗战事件结束后不久，国民政府制定了以持久战应变可能发生的中日全面战争，早早做了迁都重庆的预案。
 </p>
 <p>
  正是迁都，避免被日方胁迫“作城下之盟”，才奠定了后来八年抗战的最坚实的基础。否则，中国可能就变成二战的法国了。
 </p>
 <p>
  二，中政会议同时还议决组建国民政府军事委员会，推选蒋介石、冯玉祥、何应钦、朱培德、李宗仁为常委，蒋介石、冯玉祥分为委员长和副委员长。
 </p>
 <p>
  这便是人人熟知的“蒋委员长”的由来。这个称呼，是当时和后来，中国人对自己的抗日领袖的称呼。
 </p>
 <p>
  我们每一个人的长辈，只要参加过抗战的，他们当年都充满敬意地称呼过蒋介石。
 </p>
 <p>
  中国当时军阀割据，政治势力更是多如牛毛，根本无法实现军令统一。军事委员会组建，为后来的抗战军令、政令统一打下了基础。
 </p>
 <p>
  这个名单，其实在后来的八年抗战中，清晰可见。基本上抗战主力军都源自这五位当时中国军界大佬的武装。当然，冯玉祥很特殊。
 </p>
 <p>
  没有军令的统一，后来的抗战只会走甲午中日战争的老路。甚至不如。
 </p>
 <p>
  当然，这个临时中政会的29日紧急会议，还有比较重要的决议。
 </p>
 <p>
  当日，蒋介石和杨永泰等幕僚，议定了应对时局的《对日交涉的原则与方法》，并且得到临时中政会认同。
 </p>
 <p>
  《对日交涉的原则与方法》最根本的原则，即是“一面预备交涉，一面积极抵抗”。
 </p>
 <p>
  对日交涉公诸与国联和九国公约国，寻求美、英、德、法等列强同情和干涉。在不“不妨碍行政与领土完整”底线上，非公开和日本接触。
 </p>
 <p>
  在文件通过，宣读文件时，蒋介石愤慨声称：
 </p>
 <p>
  “如果超此限度，退让至不能忍受之防线时，即与之决战，虽至战败而亡，亦所不惜。”
 </p>
 <p>
  这份文件，有心者可以自己查询查看。
 </p>
 <p>
  无疑，这份文件被很多抗战史研读者，包括我在内，认为是蒋介石、国民政府明确对日坚决抗战的不妥协态度的标志。
 </p>
 <h4>
  4
 </h4>
 <p>
  犹愿与诸将士誓同生死，尽我天职。
 </p>
 <p>
  随后，蒋介石得到军委会委员们空前的支持。在外交展开的同时， “积极抵抗”的军事部署和作战指导随即展开。
 </p>
 <p>
  蒋介石以新成立的统一全国军令的军事委员会下达的最早命令，即是命令十九路军坚守上海，坚决抗战。
 </p>
 <p>
  随后，电令87、88师在南京展开布防，以作坚决抗战的纵深防御。
 </p>
 <p>
  此后，蒋介石还密电武汉，嘱咐驻军，以“守土卫国之天责为要”，警戒游弋于武汉、九江长江水面的日本军舰。
 </p>
 <p>
  当日会后，国民政府外交部发表《对淞沪事变宣言》。干脆利落地严正声明：
 </p>
 <p>
  中国，将“为执行中国主权上应有之权利，不得不采取自卫手段，并对于日本武装军队之攻击，当继续严予抵抗”。
 </p>
 <p>
  30日，国民政府外交部致电国联、《九国公约》签字国，开始对日本侵略进行“攻势”外交。蒋介石则放弃政务、外交，一门心思组织军事。
 </p>
 <p>
  是日，蒋介石发表《告全国将士书》通电。这也是可以查阅的一份史料。
 </p>
 <p>
  蒋介石在通电里，愤怒指责日寇是“悍然相逼，轰炸民房，掷弹街衢”。表彰、勉励十九路军淞沪抗战。
 </p>
 <p>
  “同胞惨遭蹂躏，国亡即在目前，凡有血气，宁能再忍。
 </p>
 <p>
  我十九路军将士既起而为忠勇之自卫，我全军革命将士处此国亡种灭，患迫燃眉之际，皆应为国家争人格，为民族求生存，为革命尽责任，抱宁为玉碎，毋为瓦全之决心，以与此破坏和平、蔑弃信义之暴日相周旋”。
 </p>
 <p>
  最后，蒋介石郑重声明：“今虽身在野，犹愿与诸将士誓同生死，尽我天职”。
 </p>
 <p>
  ——现在看来，这封电报，字字掷地有声！
 </p>
 <p>
  不仅只是表态、说说。蒋介石在淞沪抗战期间，还屡屡奔波，致力抗战战略。
 </p>
 <p>
  2月1日，蒋奔赴徐州，主持召开应变上海危机，商讨和部署可能恶化的全面抗战方略的军事委员会会议。
 </p>
 <p>
  会上，蒋介石、李宗仁等认为淞沪抗战可能恶化成中日全面战争。
 </p>
 <p>
  最后，这次会议通过了蒋介石及其幕僚的建议，在中日全面战争威胁下，全国划分为四大防卫区（即后来的战区）。任命张学良、蒋介石(兼)、何应钦、陈济棠分任第一、二、三、四防卫区司令官。
 </p>
 <p>
  军委会对防区规定，各司令长官除酌留部队绥靖地方外，均应将防区内兵力集结，以便对日寇之侵略进行抵抗。
 </p>
 <p>
  ——负责热河的张学良最先违规，后来率领东北军一哄而散，向南逃窜，全国舆论一片唾弃、喊杀。
 </p>
 <p>
  当然，冯玉祥那些挂着国军番号的军阀部队大批大批逃窜、投敌，另说。
 </p>
 <p>
  除却防区，军委会向川湘黔赣鄂陕豫等各省实力军阀，下达了调动兵力，预做抗战预备队的电令。为保证命令，蒋介石也亲自下达同样命令。
 </p>
 <p>
  川湘黔赣鄂陕豫抽调兵力，充当抗战总预备队，在1932年淞沪会战紧要关头，并没有实现。各地军阀各自忙于内战，争夺土地，仅少数军阀通电相应。
 </p>
 <p>
  这年2月，彭德怀率部发起赣州战役。江西、福建一带，国共处于激战。
 </p>
 <p>
  徐州召开的军委会会议上，蒋介石还驳斥少数将领担忧，决定派出空军参战。
 </p>
 <p>
  ——在今天我们很难看到当年淞沪抗战，与十九路军并肩作战的中国空军英雄的事迹。
 </p>
 <p>
  2月上旬，日军海军陆战队限于兵力，在十九路军浴血抵抗下，攻击几无建树。于是，日军陆军和海军达成协议，日军陆军开始调兵支援。
 </p>
 <h4>
  5
 </h4>
 <p>
  战事激化后，蒋介石的策略。
 </p>
 <p>
  中日战争出现全面激化趋势。
 </p>
 <p>
  早有预料的蒋介石随即调整对策。命令江浙外线的88师，迅速机动、集结上海外围苏州、昆山一线待战。命令驻防河南归德的87师主力回调南京，策应上海并随时待战。
 </p>
 <p>
  2月4日，蒋介石电令坐镇上海，总揽军事的广东军阀，十九路军老长官陈铭枢，作大规模作战准备。并且电令何应钦配合陈铭枢，加强国军陆、空军配合。
 </p>
 <p>
  5日以后，蒋介石电令何应钦，除却空军应战之外，再调国防部新装备的德械山炮营火速赶往上海，直接归属十九路军建制，参加抗战。
 </p>
 <p>
  这天调兵遣将，蒋介石几近心力交瘁。
 </p>
 <p>
  他电令熊式辉、朱绍良，“暴日居心叵测，京沪战事，须有充实准备，江北部队、已难调动、惟有由江西先行抽调两师移驻浙西，以便进援京沪”。
 </p>
 <p>
  这两个缺枪少粮的师被部署在上海外线，江浙一带预防日军登陆。虽然名为民国军委会委员长，遇到国难，一时之下，除却嫡系，几乎无兵可调。
 </p>
 <p>
  13日，刘峙、胡宗南在郑州的第1师，在蒋介石火急命令下，迅速赶到南京，接替87师防线。
 </p>
 <p>
  15日，蒋介石和军委会把南京最精锐的部队，包括87、88师，以及中央军校教导队，包括宋子文在上海两个税警团，编成了第5军。
 </p>
 <p>
  这支军队，是中国第一支抵抗日本侵略的战略机动、打击武装。也是当时积贫积弱的中国，拼尽家当，编制成军的战略打击集团。
 </p>
 <p>
  后来，这支部队在全面抗战的烽火里，扩展，壮大，成为名符其实的抗战的中流砥柱。赫赫有名的第5军、新1军、新6军等，均出自该军。
 </p>
 <p>
  由刘峙、胡宗南部接防，到第5军成立，短短两三天。看出什么没有？
 </p>
 <p>
  第5军全军整备，带着蒋介石“为党国争光”的嘱咐，士气高昂赶到上海。
 </p>
 <p>
  这支部队担负了十九路军左翼的抗战。后期，十九路军得以在右翼集中兵力，在2月下旬，击败日军增兵之后的新攻势。
 </p>
 <p>
  ——十九路军诚然是淞沪抗战的真英雄。但是，第5军，同样功不可没。
 </p>
 <h4>
  6
 </h4>
 <p>
  全民抗战的预演。
 </p>
 <p>
  中日战争愈演愈烈，上海战场就成为中日决战战略的一个战役要点。
 </p>
 <p>
  作为军委会委员长，蒋介石不仅承担直接指挥上海战场的责任，更要承担宏观的战略上的全面抗日的责任。
 </p>
 <p>
  在东部海岸漫长线，防备日军借助海军绝对优势，实施登陆开辟新战场是中日战略防备的重点。
 </p>
 <p>
  淞沪抗战期间，蒋介石面临弱小的中国海军，“集结于相当地点，以便抗战，同时敷设水雷及障碍物，以便制止敌舰之任意活动”。
 </p>
 <p>
  在海军备战的同时，蒋介石还多次电令冯玉祥旧部韩复榘、梁冠英等部，加强青岛、海州、盐阜等沿海地区防务。
 </p>
 <p>
  写到这里，我确实看不出来蒋介石和国军其他将领，是怎么“按兵不动、坐视不援”，并“克扣军饷，截留捐款”。
 </p>
 <p>
  淞沪抗战期间，英美数次出面斡旋停战。但是，日本军部一意孤行，骄狂日盛。
 </p>
 <p>
  蒋介石决心专心军事，对汪精卫主导和谈，尤其强调“不丧国权、不失寸土、日寇不提难以忍受之条件，则我方即可乘英美干涉之机，与之交涉”。
 </p>
 <p>
  “不可以各国干涉而我反以强硬致生不利影响也”，蒋介石这个要求贯穿了整个外交始终。
 </p>
 <p>
  正是因为淞沪抗战的对日决绝、果毅，以及对战事、政事、外交的杰出领导，蒋介石在淞沪抗战之后，声望飙升。
 </p>
 <p>
  各地军阀向往中国统一、富强者，如白崇禧、阎锡山、刘湘等人，开始转变态度，拥戴南京。
 </p>
 <p>
  战至2月20日，英美曾经数次斡旋停战，日军每每骄狂无理，多出蛮横要求。期间，南京文官多有认为中日战力悬殊，提出妥协议和。
 </p>
 <p>
  为此，蒋介石十分愤慨。他的日记公开后，有“何物倭寇，其不知中国尚有人耳”一句，可以看出蒋介石当时胸怀和气度。
 </p>
 <p>
  2月20日，7时。日方再次寻衅，以海陆空军发起全面进攻。外交努力失败。
 </p>
 <p>
  此刻，蒋介石更认为中日可能全面开战。为此，决心坐镇南京，出任全军统帅。
 </p>
 <p>
  蒋介石最嫡系的最后部队，9、10、83师等悉数东调，部署在上海至南京、上海至杭州一线。
 </p>
 <p>
  外交调停期间，日军借短暂停战，鬼祟调兵，登陆浏河，包抄了淞沪抗战的第5军和十九路军的后路。于是，到3月3日，日军再次出尔反尔拒绝调停。
 </p>
 <p>
  不得已，十九路军和第5军全线后撤。上海和南京告急。此刻，蒋介石毫不犹豫调上嫡系胡宗南第1师（后来第1军）和第47师，充当淞沪抗战的战役“排头兵”。
 </p>
 <p>
  ——胡宗南等人参加一二八淞沪抗战，也罕见知晓。
 </p>
 <p>
  是时，蒋介石和军委会开始研究部署第二阶段淞沪抗战的作战方略。
 </p>
 <p>
  蒋介石提出，日军有可能借停战之机，为将来之攻击作积极准备。一针见血指出日寇军事目的，“不外占领南京控制长江流域”，并且认为，由于战场区域扩大，我军“非再有多量援兵不可”。
 </p>
 <p>
  这次部署，蒋介石得到他的少壮将领们的拥戴。陈诚在内，在后来抗战口称“领袖”，大致也是始于这段时间。
 </p>
 <p>
  此刻，战事已经延伸、波及到常熟、苏州、常州、无锡、嘉兴、沪杭沿线。除却第十七路军和第5军当面对敌之外，更多的国军进入防线，摆开和日军血战、大战态势。
 </p>
 <p>
  如此战略决战态势摆开，日军和日本政府深感恼火。
 </p>
 <p>
  其时，日军才侵略东北，尚需“消化”。且与盘踞外蒙的苏联互相心怀鬼胎。
 </p>
 <p>
  在国内，二二六事件爆发之前，日本政界和军队相对均衡，日本政界不乏清新政客。在战场，中国已经是举国抗战，对付日军第9、11、14三个陆军师团和不到一万的海军陆战队、宪兵。
 </p>
 <p>
  此刻的日军，精疲力竭。
 </p>
 <p>
  3月5日，国联、中、日共同通过停战协议。3月下旬，中日双方在英美斡旋下，在上海举行了停战会议。淞沪抗战大部分战场停火。
 </p>
 <p>
  此后，延绵至5月5日，在英、美、法、意等国调停下，中日《淞沪停战协定》。
 </p>
 <p>
  《淞沪停战协定》后来被批骂为蒋介石卖国证据。
 </p>
 <p>
  纵观九一八事变、一二八淞沪会战，再到后来的八年全面抗战，我们今天能够问心无愧说，这个停战协定就是卖国？
 </p>
 <p>
  当然，怎么看历史，自然是仁者见仁智者见智了。
 </p>
 <p>
  非要不仁不智，当然只能是流氓。
 </p>
 <h4>
  0
 </h4>
 <p>
  抗日烈士，风雅至今。
 </p>
 <p>
  淞沪抗战，不仅仅只是十九路军的抗战，是包括了在当时蒋介石领导下，中国近乎所有军队，在上海、江浙军民支持下的抗战总体战。
 </p>
 <p>
  参战的主角是十九路军和第5军。但是，很多抗日志士投身其中。
 </p>
 <p>
  身怀绝技的韩国义士也即兴登场——韩国英雄尹奉吉在虹口公园日军阅兵式上，丢出一个热水瓶。
 </p>
 <p>
  热水瓶暗藏炸弹。效果非常不错。
 </p>
 <p>
  参加天长节日军阅兵的日方上海派遣军司令官白川义，当场蹬腿丧命。
 </p>
 <p>
  日本驻华公使重光葵被炸成瘸子。植田谦吉中将被炸成独眼龙。尹奉吉被捕后从容就义。
 </p>
 <p>
  ——现在鲁迅公园那个韩风建筑梅亭，即是上海人和韩国人对英雄的纪念。
 </p>
 <p>
  尹奉吉，号梅轩。风雅至今。
 </p>
 <p>
  是以，淞沪事变结束。写到这里，再看看百度的“淞沪抗战”、“一二八淞沪抗战”的词条，作为今人，唯有惭愧。
 </p>
 <p>
  勉为书写我所了解的一些故事，权作纪念先辈们抗战不易。
 </p>
 <p>
  文章转自作者微信公众号“流浪的橡树”
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/5/n9703196.htm