### 橡树：精武梦残之霍元甲

---

#### [首页](../../../..?n9710485) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9710485) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9710485) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9710485) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9710485) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9710485)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月07日讯】
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9C%8D%E5%85%83%E7%94%B2.html">
   霍元甲
  </ok>
  曾经承载了一个时代热血愤少们的崛起梦。
 </p>
 <p>
  曾经何时，六、七十年代的孩子，在学余课后，嘴里高歌，拳脚交加，消遣着富裕的年少时光，罕有不会“香港迷踪拳”的。
 </p>
 <p>
  于是，身体倍棒，打架厉害，行侠仗义，热爱祖国的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E9%9C%8D%E5%85%83%E7%94%B2.html">
   霍元甲
  </ok>
  自然就成了那一批孩子们的偶像。
 </p>
 <p>
  学雷锋，都没有学霍元甲过瘾。
 </p>
 <p>
  即便和马云一起杀鸡喝血酒，拜入王林门前的李连杰，功成名就，还是念念不忘演一把霍元甲，过足了武林大侠瘾。
 </p>
 <p>
  尤其，李连杰扮演的霍元甲，在影片中用四种器械打败了四国高手，那份拉风，再搭配爱国爱得呕心沥血，溘然离世，让人倍增敬仰。
 </p>
 <p>
  实际上，霍元甲何许人呢？
 </p>
 <p>
  霍元甲是天津静海人。
 </p>
 <p>
  传说，他的功夫源自他的父亲单传。当然，港片说是自学。总之，那时没有遍地牛毛的武馆、武校、武术队。霍元甲怎么学的功夫，无法考证。
 </p>
 <p>
  当然，不像某人张嘴就来，说自己祖上数代，都蝉联满清武状元。霍元甲后人厚道，踏踏实实地介绍过霍元甲身世。
 </p>
 <p>
  大致，霍元甲出身是普通农户家庭。
 </p>
 <p>
  家境贫寒，霍元甲没读过什么书，主要营生是种地跑点小买卖。看似比较平淡。
 </p>
 <p>
  虽然小说家也营造了霍元甲与大刀王五的江湖友情，但是，那确实当不了真。
 </p>
 <p>
  1900年庚子拳乱，传说中大刀王五被德军当场击毙。于是，霍元甲带领徒弟，半夜飞度旗杆，夺得大刀王五遗体安葬。旧时武侠小说标配情节。
 </p>
 <p>
  事实上，霍元甲和庚子拳乱无染。他一直本本分分在津门一家脚力行当力夫，偶尔喝喝小酒。霍元甲为人淡和，厚道，力夫们互相有了纷争，霍元甲常常居中调解。
 </p>
 <p>
  记载，霍元甲因为小时学气功伤了肺，加之脚力行工作压力，经常咯血，时发时愈，人称黄面虎。
 </p>
 <p>
  总之，霍元甲一直平淡地生活着。那时候，在中国北方，像霍元甲这样靠力气在脚力行工作的，较多。所以，有时候我看霍元甲，有时他会幻化成骆驼祥子的样子。
 </p>
 <p>
  这种平淡，一直延续到霍元甲遇到农劲荪。
 </p>
 <p>
  农劲荪是什么人？至今无人考证。有关农劲荪身世的资料目前尚无确实。唯一可证的，是两点：
 </p>
 <p>
  一，农劲荪非常欣赏霍元甲，极力结交和推荐霍元甲。
 </p>
 <p>
  二，农劲荪非常有钱，开了中药铺做生意不是为钱，是为了花钱。所以，他安排不怎么识字的霍元甲出任他的药方的大掌柜。
 </p>
 <p>
  这也是只要看到有关霍元甲的影视剧，一般都不会描叙霍元甲务农种地，做小买卖当力夫的故事。而是艺术地高大上霍元甲出身富豪，在中药界当老板的由来。
 </p>
 <p>
  农劲荪对霍元甲成为一代大侠，具有决定作用。可以说，霍元甲之所以成为霍大侠，完全在于农劲荪的运作。
 </p>
 <p>
  然而，遍查农劲荪零零星星的资料，农劲荪此人也不尽不实。他的后人多在海外，也传出农劲荪出自江南官宦名门。但也缺乏翔实证据。
 </p>
 <p>
  唯一可以厘清的线索，是农劲荪开连锁的中药房，去
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  留学，和陈其美革命，以及在上海滩办精武馆等。
 </p>
 <p>
  农劲荪和一代枭雄陈其美是死交情。
 </p>
 <p>
  和农劲荪一起，牵涉筹备、运作精武馆的有三陈，即陈其美、陈公哲，陈铁生。
 </p>
 <p>
  其中，陈其美是精武馆幕后毫无悬疑的老板。
 </p>
 <p>
  陈其美是孙中山结交
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%97%A5%E6%9C%AC.html">
   日本
  </ok>
  黑龙会的主要联络人。只有他，能够得到和动用巨额的同盟会活动款项，以及浙沪京津商人捐赠等。
 </p>
 <p>
  1910年前后，陈其美在日本，浙沪京津间，为同盟会革命奔走。但有到处，他威望高、影响大，走到那都是陈老大。
 </p>
 <p>
  陈其美尤其具有人格魅力，一代俊杰蒋介石也拜他为大哥。
 </p>
 <p>
  陈其美以巨资支持农劲荪，在浙沪京津为颠覆满清的大事业，托名中药房办点连锁店，实际以备敢地下工作时联络。
 </p>
 <p>
  当时，同盟会受海外华侨、国内志士捐赠，以及日本朝野不明数字的巨额支援，干革命不差经费。
 </p>
 <p>
  这也合理解释了农劲荪非常有钱，在浙沪京津开连锁中药房，不为赚钱，只是花钱的原因。
 </p>
 <p>
  也正是这样，在不清楚具体那年、那月、那日，可能在1908、9年左右，农劲荪盛情结交霍元甲。
 </p>
 <p>
  并且，非常魄力地安排了不怎么识字，也无经商经历的霍元甲，出任了他药行的大掌柜。
 </p>
 <p>
  这时，霍元甲就开始成为我们熟悉的霍元甲了。
 </p>
 <p>
  霍元甲确实能打。否则，也不会在脚力行被力夫们的尊重。但又有多高的功夫，也全然不像小说、影视描叙的那么神奇。
 </p>
 <p>
  精武会记载有一次霍元甲和日本武士技击切磋。说是“元甲反击日人，由此日人之右足在未取得主动地位时，元甲已成主动，乘势一推，竟跌日人于天阶中”
 </p>
 <p>
  日本武士跌倒后折断右手。这篇记载，以“虽无心伤害，终不免于不怿”结尾，说明双方切磋纯属友谊，霍元甲本人也因无意伤人而“不怿”。
 </p>
 <p>
  这个记载说明双方均是身体厚实，体重在180磅左右。由此可以估判，霍元甲肌肉结实，力量很大，身手也很敏捷。
 </p>
 <p>
  同时，因无意伤人而“不怿”，这也可以看出，霍元甲为人比较厚道，善良。
 </p>
 <p>
  其实当时正处于日俄战争后几年，无论政府间，或者精武会与黑龙会的渊源，无论大的社会环境和霍元甲及朋友们的心情，绝对没有非要痛殴日本武士的理由。
 </p>
 <p>
  霍元甲一生，也绝不是后来小说、影视鼓吹的抗日英雄。
 </p>
 <p>
  追随陈其美奔走浙沪京津，享誉黑白道的农劲荪，正是看中霍元甲的忠厚、善良以及搏击技能而盛情结交。
 </p>
 <p>
  当时的同盟会成员大多是爱国青年学生，“文化称盛，惟武功不着”。面对满清的强大实力，学生过于书生气，同盟会尤其显得需要如霍元甲这般人才。
 </p>
 <p>
  一个有钱的老江湖，一个厚道善良，只要认真结交，两人很自然就走到了一起。
 </p>
 <p>
  何况，浙沪京津一带，陈其美和他的兄弟们早上了中外巡捕的黑名单。真的要抛头露面，还得依靠良家人。
 </p>
 <p>
  善良忠厚，老实本分，有一定技击水平，生活不算如意的霍元甲正是这样走进历史的。
 </p>
 <p>
  第一次，霍元甲在无武术专业上出名，是据说挑战俄国大力士。
 </p>
 <p>
  这个事件，史料并无记载。更像是农劲荪向陈其美汇报的添油加醋。少有的记载说是当时一位跑江湖的俄国力士，在天津戏院卖艺。
 </p>
 <p>
  至于，霍元甲为什么一改往日的温和，非要提议与卡洛夫“比武”，砸一位跑江湖的力士的饭碗，显得蹊跷。
 </p>
 <p>
  电影、小说一般介绍说是因为爱国。而那时，没怎么识字的霍元甲，当时能够有多高的爱国觉悟，这也耐人三思。
 </p>
 <p>
  反正，能够说出一番吓跑俄国大力士的气壮山河的话语，响当当记录成为电影台词的，可能只有农劲荪，有这个水平了。
 </p>
 <p>
  其实换位思考，一个跑江湖求财的“大力士”，一旦知道，霍元甲背后的农劲荪，以及他在津门通吃黑白两道的本事，估计，看着擂台下熙熙攘攘的津门混混，心里也会打鼓。
 </p>
 <p>
  于是，这个“大力士”很合乎情理地尿遁了。不尿遁才奇怪。没有任何一个跑江湖卖艺的，会不计后果去为“爱国”拚命的。
 </p>
 <p>
  就在霍元甲威名吓退俄国“大力士”的传闻出现不久，农劲荪带着咯血病日益沉重的霍元甲来到上海。
 </p>
 <p>
  当时的上海，群雄聚集。现在看历史，比霍元甲名气更大，事业更旺的牛人，不少都在上海。比如孙中山、陈其美、黄金荣等人。
 </p>
 <p>
  按黄金荣的说法，孙中山出入上海的保镖工作，一般都是他和陈其美组织。再有孙中山有关上海的记录，也没有霍元甲的记载。
 </p>
 <p>
  所以，霍元甲是孙中山保镖的传说，也是杜撰。
 </p>
 <p>
  不过，在“文化称盛，惟武功不着”的革命党人圈子里，有农劲荪极力包装隆重推出，霍元甲又得到另外一个著名的党人的推崇。
 </p>
 <p>
  此人即陈公哲。
 </p>
 <p>
  当时陈公哲年轻，是陈其美联络上海、浙江一带诸多商团、青帮、学生、党人中的一位后进。
 </p>
 <p>
  以陈其美为中心，拉出关于他的私人关系的人名名单，一大半都是影响中国近、现代史的大人物，或者相关的重要人物。
 </p>
 <p>
  陈公哲不算这个量级的重要人物。但是，陈公哲和后来的精武体操会渊源很深。
 </p>
 <p>
  筹备精武会，大概是当时同盟会以专业对接黑龙会的重要工作。辛亥革命前夕，同盟会背靠日本政府、日本江湖，其中最友好的盟友，就是黑龙会。
 </p>
 <p>
  当时在上海，挎刀踩木屐的日本浪人、武士，绝大多数都是黑龙会成员。霍元甲也好，精武会也罢，于情于理，没有和他们作对的可能。
 </p>
 <p>
  这些明暗帮助同盟会、精武会的日本浪人、武士，也绝无扛着“东亚病夫”牌匾，招摇过市，摆出一副“你打我啊”的姿态的可能。
 </p>
 <p>
  于此，霍元甲亮相上海的第一个，也是唯一一个重大事件，就是邀斗美国力奥皮音。
 </p>
 <p>
  1910年，奥皮音来上海，在亚波罗影戏院表演赚钱。
 </p>
 <p>
  按照陈公哲后来记载，当时，表演内容无非影戏，加插歌舞、杂技。随后奥皮音登场，表演“举重，露肌及健美种种姿态”。
 </p>
 <p>
  后来，“最后一场言，愿与华人角力。翌日见于报端，沪人哗然。”
 </p>
 <p>
  ——上海不同天津，当时上海报媒众多，名流聚集。由此，这场缺少记载的爱国举止，在资料记载上，显得比较孤独。
 </p>
 <p>
  按照精武会记载，以及后来传记文学、小说记载，奥皮音闻讯，为霍元甲威名震撼，当场尿遁。
 </p>
 <p>
  其实关于霍元甲威名一说，当时无非在天津“吓跑一位俄国力士”，好消息也局限在同盟会、精武会的小圈子。
 </p>
 <p>
  上海一地藏龙卧虎、鱼龙混杂，完全是东风吹、战鼓擂，混在社会谁怕谁的时代。如说陈其美或者黄金荣可以把人吓跑，有可能。
 </p>
 <p>
  如说两三年前还在干脚夫，扛麻袋的霍元甲把人吓跑，于情于理都不合适。
 </p>
 <p>
  按照精武会有关人等的记载，奥皮音被吓跑了。当天，擂台变成霍元甲的武功秀——几位上台的无名拳师很快纷纷被霍元甲师徒击败。
 </p>
 <p>
  登台的“东海赵某”、“海门张某”若干拳师称服后，霍元甲名震上海滩。
 </p>
 <p>
  看上去这个过程非常像极了央视选拔民间大师的流程。结果是轰动的，一时间，才筹备的精武会声名大震。
 </p>
 <p>
  而当年张之洞的秘书，和黄遵宪、梁启超同时闻名的中国现代报业鼻祖汪康年正在上海。
 </p>
 <p>
  他在记录里对霍元甲邀斗奥皮音的记载是，两人因为搏击规则分歧，导致邀斗未遂。没有谁把谁吓跑的事情。
 </p>
 <p>
  平心而论，一位表演“举重，露肌及健美种种姿态”的“大力士”，就算真的被吓跑了，或者被打垮了，就显得谁更爱国了？
 </p>
 <p>
  无疑，陈公哲搞运作和策划，比农劲荪更是棋高一着。而当时，霍元甲咯血病已经更为沉重。——有时候查对霍元甲最后时日的日程，不由得细思极恐。
 </p>
 <p>
  陈公哲和农劲荪均是霍元甲病情的知情人。而最后阶段的霍元甲，往往成为精武会的招牌，频繁出现在相关精武会的推广活动上。
 </p>
 <p>
  这段时间，他没有治疗的记载。
 </p>
 <p>
  1910年9月14日，霍元甲生命最后一日。他依然没有休息。
 </p>
 <p>
  “当年一队日本柔术家到上海表演”，霍元甲在陈公哲安排下前往观摩。看完日本武士的柔术表演，霍元甲即兴上场展示中国武术。
 </p>
 <p>
  重病缠身和剧烈运动，霍元甲突然呕血晕倒。在场的日本医生立刻抢救，并送往医院。
 </p>
 <p>
  途中，霍元甲陨命。时年42岁。
 </p>
 <p>
  后来，医院的死因记述是急性肝肾衰竭死亡，并非中毒。报告保存在上海红十字会医院内。
 </p>
 <p>
  其实，按照霍元甲一生错误练气功伤肺开始，到后来长期做力夫，以及重病后没有及时治疗的状况，他的去世，存在很大的必然。
 </p>
 <p>
  霍元甲去世两年后，上海躲在阁楼写小说的向恺然，创作了霍元甲与日本武士切磋，摔断武士手臂，日人怀恨复仇，“毒杀”一代大侠的小说《拳术》、《近代侠义英雄传》。
 </p>
 <p>
  霍元甲被日本医生秋野用“慢性烂肺药”毒死的故事，慢慢也就演化成影视剧霍元甲抗日的标配情节。
 </p>
 <p>
  最初，和日本黑龙会交好的精武会，并没有类似激进的推论。毕竟，辛亥革命前后，黑龙会对孙中山支援大，感情深。
 </p>
 <p>
  后来，陈其美、孙中山死后，精武会也就根据小说情节，写了不少回忆资料，在秋野用“慢性烂肺药”毒害霍元甲的细节上，栩栩如生做了补充。
 </p>
 <p>
  霍元甲死后，才创办的精武会按部就班着，逐步兴旺起来。两位重要人物陈果夫和陈立夫，也随之加盟精武会。
 </p>
 <p>
  反而，数次视察精武会和为精武会题词的孙中山，却没有提及霍元甲。
 </p>
 <p>
  精武会幕后最大老板陈其美似乎也没提及过霍元甲。当时上海滩已经崛起的黑道大佬黄金荣也没有提及霍元甲的往事。
 </p>
 <p>
  而在策划、操作霍元甲在天津上海，两次威吓外国大力士尿遁的农劲荪、陈公哲，在后来也和同盟会、革命党渐行渐远。
 </p>
 <p>
  没有霍元甲的存在，甚至，农劲荪、陈公哲曾经也是同盟会风云人物的往事，也会被湮灭。
 </p>
 <p>
  其实，霍元甲在上海的故事，更像是骆驼祥子在北平的故事。只不过，骆驼祥子遇到的是虎妞。而霍元甲遇到的，是农劲荪、陈公哲。
 </p>
 <p>
  陈其美的这两个充满想像力与野心的手下，终于也随陈其美、霍元甲的离世，黯淡于那个闹哄哄的时代。
 </p>
 <p>
  歪打正着的，是憨厚、朴实、善良的霍元甲，最后，却被后人当成了抗日的武神。
 </p>
 <p>
  文章转自作者微信公众号“流浪的橡树”。
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/7/n9710485.htm