### 橡树：血染老山，1984春，中越战争非专业检讨（上）

---

#### [首页](../../../..?n9729329) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9729329) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9729329) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9729329) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9729329) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9729329)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月13日讯】1979年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E8%B6%8A%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   中越战争
  </ok>
  后，中越就陆地边境问题，进行边境边界谈判。其中，1979年4月18日至5月18日第一轮会谈，在河内举行。这轮谈判，中方强调中越陆地边境边界线参考《清法界约》。越方则提出中越军队在中越战争停战实际控制线各自后撤3至5公里，恢复两国关系，并尽快解决边界纠纷。
 </p>
 <p>
  成约于十九世纪的《清法界约》，是法国和清帝国签署的法国殖民地越南和中国的陆地边境边界条约。粗燥，简约，尤其以主要标志地为点，连接起来的边界线无法完全清晰。
 </p>
 <p>
  如此基础上谈判，中方可能考虑1979年战后，中国军在中越边界线实际驻军和战备状态，能够在中越边境战区维持一个待战的条件。同时，也显示出中方并不急于结束两国当时状态。
 </p>
 <p>
  明显这也意味，中越边境问题的解决可能旷日持久。显然，中越关系还有存在战争的风险。这个提议，越南党政军高层在研究外交应对时，遭遇越南军方过激的抵触，由此，越南军里蔓生一种与中国军再交手一次的心态。
 </p>
 <p>
  相对而言，越南因为外交接受最高层的领导，所以，在拒绝中方提议则显得幼稚。越南不留余地悉数回拒中方提案，却希望尽快解决中越争端，以便于恢复北方稳定后，全力解决柬埔寨和老挝问题，进入1979年中越战前的态势。
 </p>
 <p>
  不在一个频道上自说自话的谈判，很快以重大分歧搁浅。
 </p>
 <p>
  双方外交诉求存在分歧，延续到同年的第二次外交谈判。
 </p>
 <p>
  在第二轮边境边界谈判中，中越双方谈判涉及到陆地边界外，包括南海和北部湾的划界。很显然，这是第一次谈判分歧后的一次扩大化，双方针锋相对。而就在谈判期间，双方报纸均密集报道遭遇对方入境、侵略等事件。
 </p>
 <p>
  随着两国边界矛盾，意识形态矛盾和柬埔寨问题的巨大分歧，中越边境边界谈判在1980年秋季前完全破裂，中越和平搁浅。于此，中越外交再次走到战争边缘。
 </p>
 <p>
  在1979年战后到1980年两国外交谈判，再到1984年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%80%81%E5%B1%B1.html">
   老山
  </ok>
  战役开打，中越军队双方开始在中越边境犬牙交错的战术、战略要地，实施常备工事、道路、兵站等等军用设施建设。
 </p>
 <p>
  后来，两军在战时和战后调查，中越两军在
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%80%81%E5%B1%B1.html">
   老山
  </ok>
  地区，均配备重炮，火箭炮，团、营、连、排各级所属的各种小炮。随之，依托地貌复杂，地形破碎的热带丛林特点，构成了几乎不留火力空白地区的协同炮火体系。同时，双方均在1979年战后，往中越边境调派、集结野战军。
 </p>
 <p>
  当时，随1979年战后中国军的撤退，越南由柬埔寨调回本土的野战军逐步进入中越边境防区。这包括番号为316、313、314、312、325、326等主力野战师等。
 </p>
 <p>
  战争后期，这些越南军个别部队曾经在高平地区，和中国断后野战军有过战术规模的交战。也有部队取得较好战绩。然而，两国国力巨大差距导致的军力差距，被越南军方高层视而不见。
 </p>
 <p>
  在越南军方的传闻中，因为越南的莫斯科模式宣传，以及中国军在1979年攻势中确实存在大量的战略、战术问题，所以，越南基层官兵更认为中国军不堪一击——和越南基层官兵一样，因为中国报媒也频繁解释越南不堪一击，中国基层官兵也存在同样的乐观。举国充分相信，中越一战，手到擒来。
 </p>
 <p>
  其实，经过1979年的较量，以及分析当时世界局势，双方高层心知肚明，这场中越边境的较量，其实是中美和苏越的较量。1979年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E8%B6%8A%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   中越战争
  </ok>
  的结束仅仅才只是这种较量的开始。
 </p>
 <p>
  1979年中越战争打破了莫斯科阵营大局为重，铁板一块的传统。战后，中国全力协调与美、日关系，开始改革开放。当时，日本电影《追捕》、电视剧《血疑》等，包括日本电视机、电冰箱、录像机、录音机开始大规模进入中国家庭。成为上个世纪八十年代，中国最时尚与新潮的经济生活。
 </p>
 <p>
  随着中美、中日关系的改善，随着改革开放的实施，中国在1982年完全完成了权力的过度、稳定。同时，中国经济开始出现高速增长的趋势，也开始出现对文革较为全面的反思——中国和苏联在这个时代步入完全的决裂。
 </p>
 <p>
  越南作为苏联在东南亚半岛的代言人，不出意外地受到中国的冷遇。再后来，越南照会多次，希望和中国就中越边境谈判，均被中国以观望中美、苏美的外交关系的进程考虑，数度婉言拒绝。
 </p>
 <p>
  正是双边边境谈判始终无法如期进行，并且予以实质性的解决，直接导致双方在后来延续着规模大小不一，延续将近十年的边境战争。这个战争爆发的起因分析，可能敏感，这里不做赘述。本文仅作军事角度的分析。往朋友们理解。
 </p>
 <p>
  1984年，中越边境守备由当时南方两大军区承担。东线广西方向由广州军区负责，西线云南方向则由昆明军区负责。之所以，在1984年的边境作战的战场选择上在云南方向完成，客观上可以得出如下结论：
 </p>
 <p>
  一，云南方向，由河内、越池往老街战区，越南军方守备缺乏有效的交通线支撑。驻守该战区的越南野战军精锐，可能超过十万。军队给养、后勤无有效的公路支撑。尤其后来战事激烈的老山战区，越南军有效进出，仅仅依靠一条滇越铁路，勉力维持。
 </p>
 <p>
  中国军方在云南方向，有昆明至文山、红河地区再到战区，也有超过十万的野战军驻军。在弹药给养等后勤保障上，中国军可以依托有效公路和城市。在进入实战后的后勤保障方面，领先越南军。
 </p>
 <p>
  此外，首战选择的老山地区，就越南与云南、广西边境战略态势上，比较老街方向，重庆方向，谅山方向，价值不大。由此分析，在战略、战术价值并不凸显的老山战区，发起战役，策划、决策者可能更大程度考虑了战争的规模控制。
 </p>
 <p>
  相对老街方向，重庆方向，谅山方向，发起攻势，更容易激发战事失控。相对而言，整个云南文山麻栗坡延续对面越南北部边境的广大区域，老山战区较为封闭，更像是实战试验场。战后追溯，中越军方均有在这个战场，采取更换部队与对方轮战的行为。
 </p>
 <p>
  二、越南军方对政府照会中国，实施边境外交谈判无果不满，持续施压越南政府高层，中越边境全线的越南军守备，有小规模跨越争议边界的攻击行为。与此同时，随着1979年的中越战争结束，中国宣传去越南概念开始深入人心，中国军队对于边境与越南摩擦针锋相对，事态进一步恶化。
 </p>
 <p>
  在国家层，越南要得到苏联全面援助，中国改革则需要美、日等国全力支持。由此，中越完全交恶，彻底分道扬镳。
 </p>
 <p>
  选择在老山作战，在越南看来，有限战争可以达到符合苏联利益的牵制中国，而又不会因为战争，重蹈1979年战争灾难的悲剧。在中国看来，有限战争可以维系与美国协作，共同遏制苏联而又不会引发过大的国际风险。
 </p>
 <p>
  这场战争，中越两国，都有不能言及的苦衷。打，与后来的不打，中越都被世界大局势逼迫所至。
 </p>
 <p>
  三，中越边界线骑线拔点的两山轮战，在经济上，因为一场局部边境战争，客观上刺激了中国这样的大国经济的发展，又正遇中国改革开放，所以，在后来评价十一届三中全会后的中国经济发展的最佳阶段，莫过于这一时期。
 </p>
 <p>
  同样，一场局部边境战争对于越南这样的小国，则完全无力承担这样的战争代价。不得已，1979年后，尤其1984年后，越南长期依附苏联，把中越边境作战作为维持国家运营的荒唐的主营业务。
 </p>
 <p>
  直到后来苏联解体，越南迅速脱离莫斯科模式，得以与中国重新交好，并且在政治和经济体制上开始改革，继而，得以在半个世纪的战争硝烟中，得到新生。
 </p>
 <p>
  现在回顾这场师团规模的边境局部战争，其血腥，残酷，与两军将士的英勇顽强，让人唏嘘。如今，中越交好，战争幸存者也多在50到60岁以上了。在分析这场战争，让人提笔手软。
 </p>
 <p>
  我有幸，得以当年参战的老大哥老大姐们的信任，多次参加他们的微信群，听他们讲述他们的年轻、牺牲和相互打听当年的战友，无意间，感到尤感提笔心情沉重。
 </p>
 <p>
  1980年开始，在吸取1979年中越大战的教训后，执行云南方向边境守备的昆明军区及相关部队，对边境战略、战术目标均系统做了序列标注。以便于实战中步、炮分队能够严格按照目标编号，予以统一指挥。
 </p>
 <p>
  即便如此，后来实战中，中国军在攻击中还是出现了营连级的混乱，至于班排战时混乱就多有发生。事后，统计这场战役战损更多则是战术设计上的保守、落伍，导致战术指挥存在与整体战役设计的脱节，出现非常让人无法理喻的伤亡。
 </p>
 <p>
  不过，相对1979年中越战争，中国军在战前、战时、战后的统筹、协调上，有很大的进步。包括实战中的步炮协同，相比1979年的作战，基本上实现步兵徐进弹幕攻击。尤其军、师炮群和团、营、连等战术单位的小口径炮的战术协调，颇有双层徐进弹幕意思。事实上，军、师重炮群对老山越南军目标进行覆盖，以及攻击发起，团、营、连等战术单位小口径炮的对重点目标的攻击，几乎成为老山战役发起后，中国军每每夺取战场主动的杀手锏。
 </p>
 <p>
  因为火炮及火炮弹药保障的巨大差距，越南军往往对中国军这一杀手锏全无抵御应对。
 </p>
 <p>
  越南军人的陪练，功不可磨。然而，学会和擅长山地作战的老兵大哥们，熬过了生死关头，多不爱提及这些本事了。会打仗，对老百姓来说，真不能当饭吃。
 </p>
 <p>
  相比之前的中越战争，因为有着重炮火力的优势保障，中国军得以在战前有序展开，从而主动发起攻击。
 </p>
 <p>
  1984年4月27日，昆明军区麾下的14军以40师3个步兵团为主力，加强了41师1个步兵团，42师1个步兵营，以及侦察、防化等特种部队，作为地面突击。集中14军、11军重炮组建了战术炮群，形成远程火力打击力量。
 </p>
 <p>
  其中，红箭导弹和排雷火箭等新式常规武器首度用于实战。同时，参加攻击的战斗兵单兵装备也全部换装为56全自动冲锋枪。然而，让人现在看来非常吊诡的是，和之前中越战争一样，空军没有加入作战序列。
 </p>
 <p>
  在这次对越作战中，40师炮群还加强了辛伯林炮位侦察雷达。这种炮位侦察雷达主要针对越南军广泛的迫击炮偷袭。坊传，这种雷达需要事先，由美国人把中国军前线相关数据输入系统，美国时任国防部长温伯格在美军现役装备里抽调了这种当时最先进的炮位侦察雷达，以表示美国对中国支持。
 </p>
 <p>
  后来，在越南特种兵的一次过境袭击中，一副辛伯林炮位侦察雷达遭遇破坏。
 </p>
 <p>
  中国军的这次战役的目的，是攻击占领老山主峰和老山其他要地，继而，对越南河江、北光、河内实施压力，虽然，河江相比老街、谅山的战略价值低。但是，如果在1979年谅山战区和老街战区之外，让越南认为中国军可能开辟第三个中越战争的战区，既可震慑越南向北扩张，也可牵制越南在谅山、老街的动作。
 </p>
 <p>
  在选择老山战区作为1984年4月27日老山战役的主战场，在战略上，在老山开战，震慑越南和控制战争规模上，显得可进可退，收放自如，颇具功力。
 </p>
 <p>
  然而，实战中，似乎指挥官还是没有吸取1979年的中越战争巨大战损的教训，在拥有绝对控制战场的炮火压制下，中国军顽固采取炮兵轰，步兵冲，轰完冲，冲完轰的战法。同时，1979年酿成重大伤亡的二战、韩战版本的穿插、钳击步兵攻击也不断重演。
 </p>
 <p>
  一场在战略上精心谋局的老山战役，终于打成一场血染老山的惨胜。
 </p>
 <p>
  文章转自作者微信公众号“流浪的橡树”
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/13/n9729329.htm