### 橡树：徐州会战和突围解析——东方敦刻尔克大撤退

---

#### [首页](../../../..?n9722495) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9722495) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9722495) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9722495) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9722495) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9722495)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月12日讯】自媒体很多写军史的人，起码的军事常识都不具备者，居多。否则，也绝对没有这样和那样稀奇古怪的传说。比如，最近网上有人哄传，英法联军在敦刻尔克宁愿丢盔弃甲溃逃、撤退，也不愿意像苏联军人一样，和德军决一死战。或者文化更低的，以亚历山大人品低劣，攻击敦刻尔克大撤退。
 </p>
 <p>
  唏嘘。
 </p>
 <p>
  往往这样看来，敦刻尔克大撤退确实不足挂齿。
 </p>
 <p>
  而事实上，敦刻尔克大撤退确实是后来盟军解放纳粹占领的欧洲，到最后击败纳粹的序幕。在军事角度上，这次大撤退，体现了英法联军极高的军事素养和战略水平。相关论述不胜枚举。这里不作赘述。
 </p>
 <p>
  <strong>
   本文主要讲述的，是敦刻尔克大撤退四年前，发生在中国抗日战场的一次重要的大撤退——徐州大撤退。
  </strong>
 </p>
 <p>
  1937年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E6%88%98.html">
   抗战
  </ok>
  爆发，到1938年8月，武汉会战后，中国和日本在长江腹地，进入战争拉锯、胶着。抗战进入相持阶段。
 </p>
 <p>
  之前，整个防御阶段的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%8A%97%E6%88%98.html">
   抗战
  </ok>
  ，国军按照事先“持久抗日”的国防方针，组织最精锐、最成体系的国防武装，和日寇进行殊死血战。
 </p>
 <p>
  综合看来，在武汉会战之前，抗战由全面被动的防御抗战，很快扭转成相互胶着的相持战争，即有中国国军国防计划的缜密、科学，也有日军“下克上”及军部、野战军和外交的重重矛盾形成内耗，使得日军对华侵略的战略方针紊乱等等诸多原因。
 </p>
 <p>
  当然，这个阶段，中国军人以血肉之躯奋力搏杀，以惨烈牺牲，换取的战略先机，进行两个重要会战（战役），必须是这段历史最重要的标志。
 </p>
 <p>
  这是血写的历史。和电视剧《亮剑》里面，一代名将李云龙亲自指挥的平安格勒大会战完全无关。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   其一，淞沪会战和忻口会战。
  </strong>
 </h4>
 <p>
  按照1935年底开始酝酿的《国民政府1937年度国防作战计划》（甲，乙两案），以及该计划修正案，中国以“后退，相持，反攻”的抗日大战略，在抗战最初就已经成熟。抗战爆发后，国军贯穿也非常坚定、明确。
 </p>
 <p>
  按照这个计划，战端开启，中国将以重庆为坚决抗日之陪都。诱使日军主力逆长江仰攻，靠长江水系消耗日军绝对领先的火力、机动的优势。化解日军由卢沟桥事变后，主力由华北南下、西进，俯冲江淮、川陕，继而走上元蒙灭南宋的战略路线的威胁。
 </p>
 <p>
  这是工业、物资、战力巨大悬殊现实下，中国能够争取抗战最后胜利，而不得不做出的痛苦选择，直到现在回顾，我个人认为这也是唯一有效的选择。
 </p>
 <p>
  一般来说，中国八年全面抗战的纪念日，不是标志性的卢沟桥事变的7月7日，而是一月之后，淞沪会战爆发次日，1937年8月14日。
 </p>
 <p>
  《国民政府自卫抗战声明书》发表，这是中国抗战全面化的重要标志。这一天，是事实上中国全面抗战的开始。
 </p>
 <p>
  淞沪会战和配合淞沪主战场的忻口会战，经过国军（包括八路军）共同的努力，中国军队在抗战初期的主要战略目的，基本实现。这也是我认为，在战略上，淞沪会战和忻口会战，在战略层面上确实是有效抵御和消耗了日军，为中国抗日换取了先机的会战。
 </p>
 <p>
  在战略层面上，现在回顾淞沪会战和忻口会战，无疑都是中国军队在付出战役惨烈牺牲后，抢得抗战先机的战略胜利。断章取义，掐断抗战历史，选其局部，由此指责当年抗战重要战役不力，不当，非常背离起码的军事逻辑。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   其二，
   <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%90%E5%B7%9E%E4%BC%9A%E6%88%98.html">
    徐州会战
   </ok>
   暨台儿庄会战，徐州大撤退。
  </strong>
 </h4>
 <p>
  如果说，淞沪会战和忻口会战，中国军人以惨烈的战略、战术牺牲，换取了对日作战的宝贵先机，那么，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%BE%90%E5%B7%9E%E4%BC%9A%E6%88%98.html">
   徐州会战
  </ok>
  暨台儿庄会战，徐州大撤退，则是彻底断绝了日军侵华主力由华北南下、西进，俯冲江淮、川陕的战略进攻计划。
 </p>
 <p>
  这次大会战，华北和华中日军劳师远袭，既没有取得战略上的主动，甚至，兴致勃勃的日军在战役也丧失主动，损兵折将，两个主力甲种师团被痛殴，溃不成军——日寇哀叹，“实在是日俄战争以来，日本皇军最大之耻辱。”。
 </p>
 <p>
  中国军队在台儿庄战役取得胜利，首次打破日军不可战胜的神话；成功破坏了日军华南军和华北军会师，以徐州向西作战的战略企图。之后，徐州会战参战中国军队，还完成徐州大撤退，这是世界军事史上公认的战略和战役胜利。
 </p>
 <p>
  最主要的，是中国军队在大撤退中，再也不是卢沟桥事变后，华北、山东的溃逃；当然也不再是淞沪会战、忻口会战、南京会战后，撤军演变成溃乱。整个徐州大撤退，中国军队有条不紊，各行其道，相互掩护、配合——这出乎日军意外，也让很多为之牵心挂肚的高级将领们万分感怀，称为：国军一次新生。
 </p>
 <p>
  徐州会战和徐州大撤退，淬炼出一支中国抗战的主力军。
 </p>
 <p>
  综上所述，根据我个人相关徐州会战暨大撤退的综合分析，结论如下：
 </p>
 <h4>
  <strong>
   一，台儿庄大捷是中国抗战首次取得的战略和战役上的胜利。
  </strong>
 </h4>
 <p>
  在淞沪会战和南京会战之后，日军再次加强了侵华日军人数和武器。对应，国军因为国力疲惫，弱小。战后，几乎没有充分修整。在1938年年初，日军战力在整个侵华战争中达到峰值，占领全面的绝对优势。
 </p>
 <p>
  整个优势体现在日军对华作战战略的全面攻势上。直到1938年2月到6月的徐州会战，至1938年6月到11月的武汉会战，中国军队才成功地化解了日军全面优势而进入战略相持阶段。
 </p>
 <p>
  1937年结束后，日军军部和侵华日军高层对淞沪会战、南京会战之后，日军下一步的攻击目标均表示迷茫。
 </p>
 <p>
  是坚持既定方针，重新调集主力北上，或者，集结主力西征，又或者巩固侵略成果，全面武力压制中国后，寄希望德国、美国出面斡旋停战，日军上下，争议纷纷。
 </p>
 <p>
  其时，在日本军界，政界、财界颇得人缘，而且以整肃“二二六”后日本皇军，在陆军拥很高威望的日军统制派领袖寺内寿一，当时为侵华日军北方军群华北方面军司令官。相比继任的华中派遣军（1938年2月18日，华中方面军改编）司令官畑俊六，寺内寿一侵华战争观念更为霸道。
 </p>
 <p>
  在南京会战之后，寺内寿一全面推进，占领山东全境，为侵华日军开辟了最方便和最安全的山东战区的港口。之后，他最先提出了新的作战方案。即在徐州，实现南北日军主力会师，联通南北战场，打通津浦铁路，再沿陇海线西征，避开长江水网，由北俯攻武汉。
 </p>
 <p>
  事实上，日军在南京会战之后，确实集中和重新投入更多的军队，按照寺内寿一提出的战略构思，开始又一轮对华侵略作战。
 </p>
 <p>
  形势如此凶险。假设，没有台儿庄胜利，日军完成战略目标。那么，后来的武汉会战必将会改写，在华北、华中日军会师攻击武汉，而不是仰攻的情况下。无论如何，凭借中国当时的军力，几乎没有抵抗成功的可能。
 </p>
 <p>
  事实上，国军在极端困难的战争状态下，在台儿庄选择了和日军决战。这也是蒋介石数次亲自训话，枪毙逃将韩复榘，颁布《国军抗战连坐法》之后的首战。——会战开始不久，《国军抗战连坐法》即行颁布，并贯穿抗战始终，推动了军阀们与农民们万众一心，并肩浴血奋战。（其内容，有兴趣者读完后文，可以查阅参考。）
 </p>
 <p>
  大战在即，曾经内乱不息的国军各系在战前空前团结，包括政府军、桂军、川军、滇军等等各色中国国防武装，毫不为之前淞沪会战、南京会战的惨烈牺牲畏惧，争相请战。
 </p>
 <p>
  台儿庄战役不被人知道的，正是这次战役的价值。这是一场惨烈的运动中的野战。蒋介石、李宗仁、白崇禧、陈诚、薛岳等等最优秀的抗战军人均对此战呕心沥血。会战至少造成日军上万的伤亡。最为重要的，是日军的会战战略、战役目标都得到粉碎。
 </p>
 <p>
  不仅在战略和战役上取得完胜，会战中，号称不可战胜的日军两个主力师团被当先击溃，一路逃窜，风声鹤唳。刺激日本陆军惨败后无法向天皇交代，继而恼羞成怒，热血涌头，终于，和国军血拼长江，决战长江。
 </p>
 <p>
  徐州会战中坚守藤县激战牺牲的122师师长王铭章，后被追上将军衔。将军牺牲后，到1950年后，其妻叶亚华经历土改，携子于1953年凭借一纸假证明，偷渡澳门，据传以“王铭章妻子”手书片纸乞食。后到台湾军校任英语教官。再后，回成都隐居至逝。
 </p>
 <h4>
  <strong>
   二、网络流传的“中国近百万大军不敌日军两万人”一说，愚蠢而无知。
  </strong>
 </h4>
 <p>
  台儿庄会战写进了课本。但是，台儿庄战役的抗战作用并没有写进课本。
 </p>
 <p>
  由台儿庄会战开始，中国军队64个师另3个旅番号下，大约70万人投入战场。如果算上预备队和后勤、民工，中国军队总兵力可能上百万。
 </p>
 <p>
  同时，日军有8个师团、5个旅团（支队），包括航空兵、装甲兵、舟桥部队、炮兵等等，以不少于20万人投入战场。
 </p>
 <p>
  按照日军二战早期军制，这个数字，再加上由日本人、韩国人和台湾人、东北（伪满洲国）人组成的支前“军夫”。可能在30万人左右。
 </p>
 <p>
  客观来看，当年两军会战，日军基本形成二战时期的多兵种合同作战的战力，优势遥遥领先。反观中国军队，除却少量小口径火炮、迫击炮甚至土炮之外，甚至没有可以战术制敌的重炮。遑论其他兵种。
 </p>
 <p>
  更为困难的是，除却中央军部分有较为完整的单兵武器之外，包括不少中央军在内的很多部队，几乎三五人才有一支步枪。两颗手榴弹，一把砍刀，成为中国军队常见的装备。
 </p>
 <p>
  每每看到这样的资料，再联想到那些经常嘲笑抗战国军的人，让人感到苦笑。无知的，不仅仅是习惯简单的人数对比。还在于这些人非常匮缺常规的军事知识。
 </p>
 <p>
  比如这段时间上映的《敦刻尔克大撤退》，有人议论，英法联军数十万人，为什么不背水一战？——后勤没有了，没有粮食，没有油料，就算千万军队，在机械化战争年代，面对有后勤支撑的敌人，也只有溃败。
 </p>
 <p>
  同样，在徐州会战到大撤退，中国军队却几乎在没有后勤的情况下，顽强决战，最后完成大撤退。
 </p>
 <p>
  在1938年，日本实施严密兵役法，日军官兵战斗保障、战斗技能和战斗精神是当时世界一流水准。日本作战核心理论是强调进攻。进攻主要战法是正面牵制，迂回包抄，力避正面强攻，以减少伤亡。战训中，日军重视白刃战，重视发扬火力，特别是交叉火力。
 </p>
 <p>
  冲锋前，日军通常都要进行火力准备，步兵基本队形是散兵线。包括你看到日军冲锋前由步枪卸弹的所有记录，均是捏造——日军都是实施带弹冲锋，在侧翼日军往往有加强火力，支援冲锋。
 </p>
 <p>
  抛开双方陆、空武器巨大悬殊，抛开双方武器装备到单兵的巨大悬殊，分析一场战争成败，还要分析双方军人素质的巨大悬殊。
 </p>
 <p>
  中国军队，是由市民、学生甚至抓壮丁组成的平民军队。临到战场，很多中国军人还在犹豫，要不要对敌开枪——那可是要打死人的啊。当他们阵亡那一瞬间，他们甚至不敢射击、投弹。
 </p>
 <p>
  很大数量的中国士兵，在1937年抗战全面爆发之前，是农民，是学生，是儿子，是丈夫。他们没有经历任何的军事训练。
 </p>
 <p>
  看到这里，你也许对当年徐州会战，70万中国军队为什么面对20万日军发起攻势，只有采取退却，而有几分理性和稳重的沉思和理解了。
 </p>
 <p>
  在双方重兵接触的战区，中国百万大军交替掩护、分路突围。几乎弹尽粮绝，没有后援的百万大军，于沿途巧战、苦战，创造了无成编制损失的战争奇迹。他们一路向西，按照他们长官的指引，前往武汉周边，长江两岸的崇山峻岭。
 </p>
 <p>
  那里，有准备好的武器、弹药、粮食和工事。
 </p>
 <p>
  6月9日，黄河花园口决堤。日军少部不甘心的尾追部队被黄水分割，遭遇歼灭性打击。中国百万大军撤退因为黄水掩护，更为从容前往新的抗战阵地。然而，鲁西、苏北等黄泛灾区，平民遭遇莫大伤亡、损失。我写过一篇抗战小说《杀死汉奸》，其构思之初，即源自黄河花园口决堤。
 </p>
 <p>
  分析徐州会战暨大撤退，还应该看到这次会战给中国抗战带来的战略先机。
 </p>
 <p>
  台儿庄战役结束，已经进入4月中旬。日军会师徐州，打通津浦铁路保障后勤，沿陇海线西向攻击的战略计划被耽搁。实际上，十一年后，中国内战。在军事角度分析，不难发现，解放军同样是通过打通津浦铁路保障后勤，然后，沿陇海线西向攻击。并且，解放军这次取得了成功。
 </p>
 <p>
  这说明什么？这就说明，假设徐州战役打得稍微松懈和不如意，武汉将无法支撑，成为抗战相持不下的天平。
 </p>
 <p>
  淞沪会战、南京会战前后，到整个1938年上半年，武汉外围大别山、鄱阳湖和长江两岸地区等有利地形，均可看到中国军民连夜抢修战备工事，抢运有限的战争物资。然后，这些工兵、运输兵、民工再把粮食和弹药运往空荡荡的战备工事。
 </p>
 <p>
  进入五月后，陈诚对蒋介石肯定地报告：武汉战备基本准备就绪。
 </p>
 <p>
  在抢修工事的同时，武汉全城也在忙碌。此刻，那些由东方转移到武汉的黄金、粮食、学校、军工设备等等战略资源，正加班加点，抢运陪都重庆。
 </p>
 <p>
  后来的八年抗战能够坚持到最后的胜利，很大程度上，靠的就是武汉周边大别山、鄱阳湖和长江两岸地区等有利地形上，那些抢修的战备工事。
 </p>
 <p>
  数十万经历徐州抗战的抗日健儿，在徐州突围之后，大部转战在此。占尽地利之便，这些抗战健儿经历战火，不再善良。七年间，仇恨之火对日寇予以了“天炉”无情焚烧。
 </p>
 <p>
  ——关于历史教科书专注解释武汉战役以武汉失陷，战败结束。我个人表示十分不解。在战役和战略层面上，武汉战役分为武汉保卫战和大武汉会战。
 </p>
 <p>
  大武汉包括武汉外围大别山、鄱阳湖和长江两岸地区。正是因为大武汉会战的胜利，才实现了以“持久战”抗日的战略意图。
 </p>
 <p>
  很客观的历史，很客观的地理，都在那里。却无人愿意深思。
 </p>
 <p>
  整个抗战期间，日军在大别山、鄱阳湖和长江中游两岸地区，发起无数次大规模的战略攻击，无一例外，惨遭失败。整个长江战区，日寇遭遇惨重伤亡。由此，中国战前制订的以空间换取时间的持久消耗战大战略，得到完美的实现。
 </p>
 <p>
  同样，整个抗战期间，正是徐州会战和武汉保卫战，无数中国军人血拼日寇，换来宝贵的时间，才得以把转运到武汉的有限的、宝贵的战争资源，转移到重庆，转移到四川。
 </p>
 <p>
  青山幽幽。即便现在，在大别山、鄱阳湖和长江中游两岸腹地，也可稀疏看到当年国军抗日工事和子弹壳。
 </p>
 <p>
  英雄凋零，青山依旧——此刻，你不妨深思，当年，和日军在徐州血战近半年的中国抗战大军，假设没有一次完美的徐州大撤退，这对中国抗战，意味着什么。
 </p>
 <p>
  徐州大撤退是抗战时期，中国军队不可否定一次光荣、胜利的大撤退。如果非要强调理由，仅三句话：
 </p>
 <p>
  <strong>
   徐州会战为中国抗战胜利，血拼出宝贵的近半年的时间；徐州会战为中国抗战胜利，保全了后来艰苦抗战的民族精英。
  </strong>
 </p>
 <p>
  文章转自作者微信公众号“流浪的橡树”
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/11/n9722495.htm