### 橡树：血染老山，1984春，中越战争非专业检讨（中）

---

#### [首页](../../../..?n9732563) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9732563) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9732563) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9732563) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9732563) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9732563)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月14日讯】发起4月28日
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%80%81%E5%B1%B1.html">
   老山
  </ok>
  战役的策划，应该早于1984年元旦。进入1984年后，越南军和中国军在边境全境对峙，呈现日趋紧张态势。老山战区则比较典型。
 </p>
 <p>
  云南红河州麻栗坡地区和越南河江省毗邻。在1979年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E8%B6%8A%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   中越战争
  </ok>
  中，相比西部老街战区和东部高平战区、谅山战区，河宣省不在中国军主要攻击范围，除却炮击和牵制性袭扰，再无其他激烈战事。因此，军事据点和民用设施，以及道路等，相对完整。
 </p>
 <p>
  1979年
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E4%B8%AD%E8%B6%8A%E6%88%98%E4%BA%89.html">
   中越战争
  </ok>
  中，老街战区，中国军以149D为例，几乎打透了越南老街省毗邻中国的50公里纵深，并且，在巴萨、封土、沙巴等区域进行了大规模的军事破坏、侦察，以及对占领区重要军事目标，实施目标序列标注。
 </p>
 <p>
  1979年4月双边停火后，进入该地区驻军是越南由柬埔寨调回本土的精锐313D，和1979年曾经与中国149D对战的另外一支精锐316AD，其时，已经变更名称316D。以此战区而言，在当时的中越军队指挥人员来说，中国军占据明显的情报、地形、后勤和阵地等优势。
 </p>
 <p>
  同样，东部战区的越南高平、谅山两省和广西毗邻。1979年中越战争主战场即在这一战区。虽然中国军在这个战区付出巨大战损，但是，中国军在战役上完成高平大面积的占领，以及攻陷越南北方第一重镇谅山。
 </p>
 <p>
  中越两军边境对峙均有类似老街状况。在当时，以机械化常规战争为作战指导思想的中越两军看来，这种情况让中国军具有作战的心理优势，而越南军总会忧虑两军一明一暗的作战不利因素。
 </p>
 <p>
  由此，实际上在后来的骑线拔点边境作战中，因为在老街、高平和谅山战区，都存在越南军离开1979年前主要的国防守备基地、阵地和设施，实施靠后、换位，重新建设有效防御体系的情况。两军边境对峙在实际上，大部分处于脱离状态。
 </p>
 <p>
  越南北方六省自西向东为莱州省、黄连山省（老街）、河宣省（河江）、高平省、谅山省、广宁省。其中，莱州省最为落后几无交通，不适合中国军实施机械化作战。广宁省滨临北部湾，也有为数不详的苏军海军基地，在外交上存在较敏感的风险。
 </p>
 <p>
  由此，中越边境犬牙交错，最容易在两国外交一旦搁浅发生战争的区域，无疑，正是云南红河州麻栗坡地区和越南河宣省毗邻地区。这也是中越战争骑线拔点的“两山”，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E8%80%81%E5%B1%B1.html">
   老山
  </ok>
  和者阴山发生大规模战役级别战争的原因。
 </p>
 <p>
  此外，如之前分析，中国军充分考虑了在老街、高平和谅山战区之外，重新开辟对越南威压的战区，考虑了在地形相对割裂的区域作战以避免战事规模收放自如，这个地区更是较好选择。
 </p>
 <p>
  长期的中国对越南抗美的支援，以及越南北方六省的山脉、河流走势基本都是南北走向，决定了当时越南北方六省均具有中国边境到河内的铁路、公路交通，存在南北交通线较东西交通线发达的态势。无形之间，越南北方六省均因为地形复杂，地貌破碎，植被茂密，呈现战区战场在战役和战术上，均显破碎、分散、封闭等特点。
 </p>
 <p>
  现在分析，中国军最早可能在1984年2月，即开始战役准备实施。这里不论述期间中越外交、政治和政客们的斡旋，仅就军事进行粗浅探讨。
 </p>
 <p>
  进入1984年2月，中国军昆明军区对中越边境驻军进行了较频繁机动，集结和战前部署。尤其以老山地区先后出现分属两军的多个D番号。期间，中国军A、D、T等多级直辖特种兵（当时称呼侦察兵）实施对越潜进侦察，埋伏。同时，在该地区的中国军以D、T机动、集结中，数次无限的静默。
 </p>
 <p>
  进入1984年3月，中国军炮群开始进行战役准备，曾经多次实施对越防御进行覆盖性炮击。因为两军存在巨大的炮火悬殊，这个阶段炮击，中国军压倒优势的覆盖性炮击，基本实现摧毁了越南军能够组织攻击和反击的火力，以及部分国防工事。使得老山战役发起的部队机动、集结、攻击都显得较为从容。实际在后来老山战役实施中，越南军仅能够以迫击炮予以还击。
 </p>
 <p>
  1984年中国军装备了美军支援的火炮雷达，越南军有限的迫击炮还击，也被中国军强力还击，而几乎遭遇全灭。
 </p>
 <p>
  老山，共计大致10平方公里，主要山头林立较多，据说27个。
 </p>
 <p>
  老山主峰目前尚无1422米更高标注记载。老山战役发起的核心战场，即中国军夺取老山1422米主峰，以及突击占领松毛岭（800多米）——目前网络有传说“老山主峰”划归越南，其实，正是老山能够称为主峰的山头多达27个，其中也有被越南军占领的。在越南出版的地图上，标注的主峰，可能和中国出版地图上的主峰，不是一回事。
 </p>
 <p>
  1979年中越战争谁胜谁败之争，中越不在一个频道。现在老山主峰归属之争，同样也不在一个频道。
 </p>
 <p>
  1984年4月20日后，中国军陆续为参战部队装备弹药，其中，颇具诟病的，是为战斗兵配发“光荣弹”。由部队主官专门解释这种所谓“光荣弹”的使用方法。
 </p>
 <p>
  其中一个流传的解说如下：“这个东西名字叫──光荣弹”，你们要好好的装在你们军装的左口袋里面，在战场上即将失败或者面临被越南鬼子俘虏的时候，你们只要拉那根拉火环，因为没有导爆索瞬间你们就英勇的光荣了，你们就是中国的革命烈士了，也打出了军威。”
 </p>
 <p>
  和1979年中越战争类似，这次发起老山战役的战斗兵也有比列不小的新兵。至于是不是有必要把日本鬼子在太平洋岛战发生的，一旦将失败或者面临被俘，就拉燃手雷“玉碎”的武士道发扬于20世纪80年代，我个人非常反感。
 </p>
 <p>
  关于老山战役的战损，包括长达十年的骑线拔点作战，有多少年轻的军人死于这种愚蠢决策出来的手雷，无人统计。但是，这种自杀性武器，无疑是职业军官的耻辱——你有权命令军人去冲锋，去战斗，但是，无人有权力命令军人去自杀！
 </p>
 <p>
  在战前预备工作中，云南省和文山州相关地方参加了对越作战的后勤保障，这使得执行战役任务的14军得以集中精力，应对打仗。1984年4月25日，14A40D的3个步兵团为主力，加强了41D1个步兵团，42师1个步兵营，以及侦察、防化等特种部队，作为地面攻击主力，在老山以钳击展开。
 </p>
 <p>
  在具有绝对的炮火优势、弹药基数和后勤支撑下，中国军这种排兵布阵尤其显得急功近利。
 </p>
 <p>
  1，以绝对优势的炮火进行覆盖。
 </p>
 <p>
  2，以组、班、排突击，引导优势炮火逐点推进。
 </p>
 <p>
  3，以组、班、排实施近距离特种作战推进。
 </p>
 <p>
  可能，一个年轻的连、排长，只要心有战友、部下生命的敬畏，都可以设计多种避免伤亡，利用优势火力达到战役目的的有效攻击。然而，临战前担负前敌指挥的40师指挥所，却制订了后来实战中，我们从新闻报道汇总，得来的让人扼腕痛心的僵化的打法。
 </p>
 <p>
  即以优势炮火、保障基础下，考虑战役有效实施为先，士兵战损为后的，在热带山地丛林，实施正面主攻，两翼穿插、钳击的大兵团打法。固然气势如虹，凭借绝对优势的炮火、后勤和步兵能够取得胜利，但这不是打仗，是鲁莽，是缺乏对士兵生命尊重的职业军人的职业道德。
 </p>
 <p>
  为此，在狭小的，地形尤其复杂，地貌尤其破碎，植被尤其茂密的老山不到10平方公里的战区，40D前指指挥4个主力野战团和配属、加强的侦察、防化、工兵等特殊兵种，均密集部署战区。于此，由14A、11A重炮组建的加强40D战术炮群，更让40D前指有恃无恐。
 </p>
 <p>
  4月26日，40D前指向各独立作战单位下达了总攻击命令。明确指出，总攻时间为28日凌晨5点56分。随即，参战作战单位进入临战状态。4月26日，担负穿插、钳击的两翼开始由南温河、猛峒向老山机动。再次重演1979年中越战争的穿插战术——基层官兵付出巨大战损的大量的、失败的穿插战例，似乎，40D前指无动于衷。
 </p>
 <p>
  还是5年前的老规定，执行穿插任务的118团1营，由118团副团长带队进行。这个颇冥顽不化的愚蠢的决策，存在荒唐的臆断色彩。在异国，凭借地图，在地形、地貌、植被如此复杂的老山地区，于根本无法侦察了解的敌情态势下，以一个加强营700余人，按照圆规直尺画一个穿插线，其寻求飘渺的胜利？
 </p>
 <p>
  然而，据说，这个穿插设计，是14军军长的亲自部署。
 </p>
 <p>
  和1979年中越战争撤退阶段的448团一样，118团1营，则成为1984年老山战役那部血染的风采里面，最为悲沧的乐段。
 </p>
 <p>
  在老山战役总攻击之前，118团副团长向坤山率领700余人的加强营，平均负重近40公斤，用镰刀、铁锹开路。他们白天休息，夜晚行军，时隐时现于植被茂密、地形复杂的莽莽大山。
 </p>
 <p>
  是什么样的命运，在前方，等待中这700余年青的中国军人？
 </p>
 <p>
  4月27日入夜，炮群和担任总攻击的步兵均进入阵地。
 </p>
 <p>
  穿插部队也实施无线电静默。一切都是那么安静。
 </p>
 <p>
  随着28日5时50分的到来，一场大战，犹如一次磅礴的海啸，向中越两国年轻的军人淹袭而来。
 </p>
 <p>
  文章转自作者微信公众号“流浪的橡树”
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/14/n9732563.htm