### 严家伟：毛泽东《咏雪》当年曾被民间痛批

---

#### [首页](../../../..?n9746715) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9746715) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9746715) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9746715) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9746715) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9746715)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月19日讯】近年来，尤其中共十八大后,国内又有人掀起了一股颂毛魔的妖风，不仅吹毛的“文治、武功”，“政绩、理论”，还吹毛的“文采风骚”。 好像真的是个全才全能的完人。不过别的事本文姑且不论。単说毛的“风骚”， 此人除了是个超一流的“妇科专家”外，就是还会写几首歪诗。但诸如“土豆烧熟了再加牛肉”，“不须放屁”之类，实在不能登大雅之堂。只有《沁园春•咏雪》 还可以拿得出手。于是有位高人狂吹、猛吹之余，还编出了一段“蒋介石曾秘密下令围剿沁园春”，而中国文人无一人能把毛批倒的神语。在海外某自由媒体上先后 刊出七、八次之多，真是既把毛痞王吹上了天，又欺我中华无人。于是作者不揣浅陋，来对当时情况，作点介绍，以正视听。
 </p>
 <p>
  1945年8月，日本无条件投降，抗日战争取得最后胜利。当时中国的中央政府还在陪都重庆。蒋中正先生为了在抗战胜利后，在全国实现和平，特向中共领导人
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  发出邀请，请他来重庆进行国共和平谈判。开始，毛心存疑虑，怕遭蒋氏扣留不敢来渝，后经美国国务卿马歇尔出面担保，毛始敢成行。所以柳亚子在毛夺得政权后，曾于诗中向毛献媚说，毛来重庆与蒋氏会谈是什么“弥天大勇”，那只能是无行文人的弥天大马屁。没有马歇尔出面担保，借一百个胆与毛泽东他也不敢来重庆，这就是历史事实的真像。
 </p>
 <p>
  10年前有人爆料说，毛在离开延安赴重庆前夕，胡乔木把一首词送给毛看，毛看后很赞赏，遂将其带在身上。来渝后将此词交给了郭沫若，郭在抗日战争时期担任中国国民政府国防部第三厅的厅长。曾说他握着蒋委员长的手“心情十分激动”。不过此君却是“身在曹营心在汉”，双脚踏着两只船。毛来重庆后，郭又与毛过从甚 密，并送给了毛一只当时堪称十分名贵的瑞士表。五十年代中期，毛还将此事兴致勃勃地讲给他的首席保健医生李志绥先生听，足见毛对此事印象之深。
 </p>
 <p>
  1945年10月，蒋中正委员长在与毛经过谈判，国共双方签订《双十协定》。毛当着中外记者之面高呼“蒋委员长万岁”后返回延安。次日，郭沫若便将这首词交付当时重庆《新民报晚刊》发表。这就是大家都知道的《沁园春.咏雪》。全文如下：
 </p>
 <p>
  北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，唯余莽莽，大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡像，欲与天公试比高。 须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄尽折腰。惜秦皇汉武，略输文彩；唐宗宋祖，稍逊风骚；一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大 雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。
 </p>
 <p>
  数年前，一家外国广播电台曾报导说胡乔木到了晚年，对此事仍耿耿于怀。病危时，还向当时中央江核心倾诉此事。当然谁也无能为力。胡乔木当年是毛的秘书班子中的一员，为毛起草诗、文，也属常事。而众所众知，中共的大、小“首长”作报告，写文章，多由秘书“捉刀”代笔后，然后照念，照发也早已是公开的秘密了。所以胡乔木当年是否是该词的第一创作人，是否毛又作了某些修饰润色，还是就照原稿发表，因现在所有当事人均已作古，恐怕就只有成永远之谜了。
 </p>
 <p>
  当时，我虽年纪不大，但还清楚记得，我父亲某日带我去赴一宴会。席间我父亲与他几个昔日军政界的老朋友坐在一席。其中有一人名杨洛生，是我父多年的旧交，父亲叫我称他杨叔叔。杨洛生此时担任国民党宪兵第二团团长。国民党政权的宪兵部队是其嫡系中的嫡系，核心中的核心，并有“见官高一级”的说法，有些类似苏联克格勃那种味道。当时全国只有不到十个宪兵团，因此杨虽是团长，却是少将军衔。酒至半酣，我这位杨叔叔的“话匣子”打开了。他说：“此次老毛来重庆，要是委座用戴笠之计，早把老毛干掉了”。当时国民党的官员，因蒋氏长期任军事委员会的委员长，故称蒋为“委座”。杨团长又说：“戴笠几次晋见委座，痛陈今日除 掉毛乃天赐良机，此人不除将来必为心腹大患。戴笠在重庆要干掉老毛，那还不是瓮中捉鳖——手到擒来之事。可惜委座碍于国际关系与马歇尔之面，投鼠忌器，因而坚诀不听。最后一次甚至说得委座发火了，他说，一个小小
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  算个什么不得了的东西，我蒋某人岂能失大信于天下？谁再敢来劝我杀毛泽东，我先枪毙 他！’戴笠无奈，只好叹息而退”。我父亲听了也说：“老头子这步棋可能是没走好，你看老毛回延安后最近发表的那首沁园春咏雪词，觊觎皇权，狂妄至极，已是司马昭之心，路人皆知。不可小看此人，此人是个黄巢、李闯之流，将来祸国者，必此人也！”我父亲在这里说的“老头子”也是指蒋氏。是他们当时一些资格较老 的人在私下里对蒋氏的一种戏称。也有点像现在微信群的昵称一样。
 </p>
 <p>
  当时杨洛生在席间谈的这些，用今天的话来说，完全是绝对的“国家机密”。不过大家觉得同桌之人，都是党内的老同志，自家人，所以杨才敢口无遮拦的畅所欲言。几十年过去了，但至今还记得我那位杨叔叔（他1949年去了台湾），当时既慷慨激昂又不胜惋惜的神态。
 </p>
 <p>
  那个时代，还没有电视更没有互联网，只有平面纸媒报刊。下面我们就来看看当时媒体上对毛这首词的一些议论吧。
 </p>
 <p>
  首先是著名文人易君左在《三湘词人》上也以一首
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E3%80%8A%E6%B2%81%E5%9B%AD%E6%98%A5%E3%80%8B.html">
   《沁园春》
  </ok>
  词对毛进行了驳斥。易君左（1898–1972）湖南人，原名家钺，后以字行，又字敬斋。日本早稻田大学毕业。诗，文，书，画俱佳。主要著作有&lt;中国政治史&gt;等。易君左的词原文如下：
 </p>
 <p>
  国脉如丝,叶落花飞,梗断蓬飘。痛纷纷万象，徒呼负负，茫茫百感，对此滔滔。杀吏黄巢，坑兵白起，几见降魔道愈高。明神胄，支离破碎，葬送妖娆。黄金难贮阿娇，任冶态妖容学细腰。看大汉孤烟，生擒颉利，美人香草，死剩《离骚》。一念参差，千秋功罪，青史无私细细雕。才天亮，又漫漫长夜，更待明 朝。
 </p>
 <p>
  易君左在词的上半阙里，叙述了抗战甫胜利，“国脉如丝”，遍地疮痍的情景。警告了那些一心想成秦皇汉武帝业的黄巢式的“造反”夺权人物，莫用白起坑杀赵卒四十万的滥杀无辜，来实现自已的个人野心。下半阙更以“一念之差，千秋功罪，青史无私细细雕”，说明不管你口号喊得再好听，装得再像，再会“冶态妖容学细 腰”也逃不脱青史“细细雕”的审判。从后来毛泽东打内战使用“人海战术”对付国民党，到土改、镇反、肃反、三反五反、反右、大跃进、文革……无一不是拿千 百万无辜生命来“坑杀”，以便成就其帝业。也终将神州大好河山弄得“支离破碎”，“葬送妖娆”，一切都被诗人易君左不幸言中了。
 </p>
 <p>
  另一位是署名“老酸丁”的作者，其词全文如下：
 </p>
 <p>
  万里长征，八载兵侵，一意萍飘。凭延安内外，生灵草草，大江南北，祸水滔滔。袭击国军，坐收渔利，强向尊前共论高。媚晴日，愿红妆素裹，卖弄妖娆。河山割据多娇，忍驱使健儿又折腰。口笑开白合，略输文彩；数宗忘祖，自诩风骚。混世魔王，侈言“解放”，聚得猢狲着意雕。内乱苦，劝风流党首，解甲今朝。
 </p>
 <p>
  抗战胜利后，毛泽东说蒋氏要下山来摘桃子了。现在大量史料证明（甚至中共自己也承认），国民党的军队，才是在抗日的主战场上。并与日寇拼了个鱼死网破，元气大伤。而毛先生的伟大战略部暑则是“一分抗日，两分应付，七分发展”（请参看张戎的,&lt;毛泽东：鲜为人知的故事&gt;）.所以老酸丁说毛是“坐收渔利”后,到重庆来向国人“卖弄妖娆”,更对蒋氏“强向尊前共论高”。词的下半阙更叫毛不要再“驱使健儿又折腰”来打内战。而对毛在词里表现的狂妄自大，更痛斥为“数宗忘祖，自诩风骚”。因而劝这位“风流党首，解甲今朝”吧！
 </p>
 <p>
  第三位作者也未署真名，其词发表于当年的《大公晚报》：
 </p>
 <p>
  卅载兵争，千里坟堆，万里血飘。幸长城内外还余莽莽，大河上下，尚有滔滔。仁者安人，智者化俗，不嗜杀人义最高。试放眼，看弹丸瑞士，绝代妖娆。 将军倚马多娇，念塞上单衣雪满腰，请记取秦皇，金销十二，服膺宋祖，杯解腥骚。一代天骄，原子（能）宇宙（线），何必荒城竞射雕？民苦矣，莫谈 谈打打，暮暮朝朝。
 </p>
 <p>
  这位作者以“他山之石可以攻玉”的手法，让老毛看看一个小小的瑞士，也能如此国富民丰，久安长治，说明不倡乱，不嗜杀，方为“义最高”。因此告诫他，民众经 过八年抗战，已经够苦了。莫再“谈谈打打”，还是放下屠刀，实现全国和平吧！——当然，这不过是与虎谋皮罢了。
 </p>
 <p>
  最后这位是当年名嗓一时的《大公报》主笔王芸生先生。他针对毛泽东“秦皇汉武，唐宗宋祖的比量”，发表了一篇文章题为《我对中国历史的一种看法》。在该文中 王先生严肃地指出：“中国历史上打天下，争‘正统’，严格讲来皆是争统治人民，杀人流血，根本与人民的意志不相干。胜利了的为秦皇汉高，为唐宗宋祖。失败 了的为项羽，为王世充……更不肖的如石敬塘、刘豫、张邦昌之辈，勾结外援，盗卖祖国，做儿皇帝，建立汉奸政权，劫夺权柄，以鱼肉人民。”因此王先生说他写 此文的目的，就是要“斥复古、破迷信并反帝王思想”。后来毛作苏俄附庸，斯大林的“儿皇帝”，大肆出卖中国利益向苏联“一边倒”。直到文革时的封建帝王式的专制，不是被王先生一语中的，说了个正着吗？
 </p>
 <p>
  所以毛泽东当年的这首《沁园春.咏雪》正好是他的帝王复古梦的“夫子自道”罢了。我父亲说他是个黄巢、李闯之流，虽没错，但应补充一句是，他是个成功了的黄巢。民间人尽皆知“黄巢杀人八百万”，他在当时已是“空前”，但却未能“绝后”，被毛杀死，害死，饿死的中国人是八百万后还要乘以几。他肯定“空前”了，但也“绝后”了。他自己在庐山 会议上又哭又闹地骂道：“一个儿子在朝鲜死了，另一个疯了。‘始作俑者其无后乎’？我无后乎？”说得好，现世报应！活该！
 </p>
 <p>
  面对前辈先贤的义正词严，无耻文人竟扬言无人能将毛的这首歪词批倒，岂非天大笑话！更有幸能看到毛盖棺论定，罪行大白于天下，笔者不禁有点技痒，于是不揣浅陋，也来“涂鸦”几句，作为拙文的结束，敬请编者、读者斧正:
 </p>
 <p>
  华夏无尧，魔逞凶嚣，大地血飘。叹美丽海裳，惨变“鸡头”，（1）大好山河，黑浪滔滔。扯谎大王，嗜杀魔鬼，欲与秦皇试比高。（2）更每日，善高歌“民 主”，卖弄妖娆。江山如此枯焦，把千万无辜尽斩腰。胜商纣夏桀，荒淫无道，三宫六院，逞“性”狂骚。（3）一代暴君，古洋集成（4），凶暴骄狂玩伎刁。崩驾日，剩声 名狼籍，臭遍今朝。
 </p>
 <p>
  注1：中国的地图原似一张美丽的秋海棠叶.苏俄强行割走我外蒙古后,中国地图变得像只母鸡一样。
 </p>
 <p>
  注2、4：毛自称“秦始皇算老几?他焚书坑儒,一次才坑400多儒生,我们镇反,一次就镇压了xxxx人”.毛又说：“我是马克思加秦始皇”。故曰“古洋集成”。
 </p>
 <p>
  注3：彭德怀对毛泽东将海政、总政文工团女演员弄去陪他跳舞,淫乐，斥其所为是搞“三宫六院”。
 </p>
 <p>
  ==转自《公民议报》
 </p>
 <p>
  责任编辑：任慧夫
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/18/n9746715.htm