### 橡树：坦克，不可碾压的尊严

---

#### [首页](../../../..?n9742626) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9742626) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9742626) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9742626) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9742626) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9742626)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月18日讯】
  <strong>
   这是欧洲东部的故事。一个发生在半个世纪之前的春天的故事。
  </strong>
 </p>
 <p>
  有一个亚历山大、凯撤、拿破仑做为贵宾，参加红场阅兵的那段子。
 </p>
 <p>
  “我要是有苏联的
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9D%A6%E5%85%8B.html">
   坦克
  </ok>
  ，我将是战无不胜的！”亚历山大说。“我要是有苏联的飞机，我将征服全世界！”凯撒说。
 </p>
 <p>
  “我要是有真理报，世界现在也不会知道滑铁卢！”拿破仑说完，掌声响起。
 </p>
 <p>
  在1968年，不仅苏联，包括苏联的卫星国都在真理报的阴影下，唯有段子犹如野草、星火。那时候，没有微信、微博，段子依然神奇地满天飞。
 </p>
 <p>
  直到现在，透过那些辛酸着、快乐着、无奈着的段子，不堪回首的往事，犹如真切的警钟。
 </p>
 <p>
  当时，苏联和东欧的各位勃列日涅夫们，总是能够创造GDP高速增长，以及苏联军队力量超过美国，成为世界第一军事强国的泡沫奇迹。至于，强大的计划的国家，与弱小的徒劳无功为生计奔波的民众，形成的巨大反差，那就真的不关他们的事了。
 </p>
 <p>
  他们只需要不断把国家财富聚集起来，建造地球上最庞大的军队，以及保障自己和家族的幸福生活。当然，他们住奢华的别墅，赚尽量多的钞票，却非常热衷开会、宣传、解释：他们是公仆。
 </p>
 <p>
  在捷克斯洛伐克，民众的公仆就是总统安东宁·诺沃提尼。
 </p>
 <p>
  诺沃提尼是平地青云的红二代，也是勃列日涅夫的拥趸。他搞过清肃运动，实施苏式集体农庄跃进，更把捷克斯洛伐克工业、经济捆绑、打包，彻彻底底附庸于苏联。使得捷克斯洛伐克完全沦为拉苏联战车的老马。
 </p>
 <p>
  到1968年前，好大喜功的诺沃提尼实施“改革”，推行“新经济体制”。在去库存、发展外贸和关闭亏损工厂等等问题上，面临经济持续下滑和大面积失业，那些甘愿为诺沃提尼充当“看门狗”的捷党传媒，终于再也无法用华丽的辞藻粉饰盛世了。
 </p>
 <p>
  在诺沃提尼短暂的“新经济体制”中，奉旨经商的人们关心金钱，官员们则关心人民；奉旨经商的人们把金钱敛聚起来，官员们则专注把人民管起来。此刻，所有的人们都完全明白，诺沃提尼已经把捷克斯洛伐克，彻底带入泥坑。
 </p>
 <p>
  于是，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%B8%83%E6%8B%89%E6%A0%BC%E4%B9%8B%E6%98%A5.html">
   布拉格之春
  </ok>
  这一历史大事发生了。
 </p>
 <p>
  在捷克斯洛伐克当时的意见领袖们米兰·昆德拉、伊凡·克里玛等愤怒批评下，比较开明和温和改革派，在1968年走马上任的捷党第一书记杜布切克，代表着有良心的捷党同仁，发起对诺沃提尼政治统治的否定。
 </p>
 <p>
  在1968年布拉格明媚的春天，被苏式言论、经济钳制的人们走上街头，欢呼着这次自上而下的改革随春天，一起来到这片备受坎坷的国土。
 </p>
 <p>
  明确党政分开和建立党内民主、落实公民投票普选内阁、取消新闻审查放开言论，以及根据国情重新调整经济结构，推行经济自由化等等。
 </p>
 <p>
  杜布切克实施的一揽子政治经济体制改革，点燃了捷克斯洛伐克所有人对新的生活追求的热情。当然，为了不刺激苏联，在国内实施温和实施改革，杜布切克强调要加强同苏联的友好和合作，加强两党的兄弟关系。
 </p>
 <p>
  然而，事实说明，对于苏联，任何的努力都是徒劳。
 </p>
 <p>
  1968年4月，苏联召开秘密会议，由勃列日涅夫主导对杜布切克的政治经济体制改革进行批判。随即，以真理自居的《真理报》发表文章，对杜布切克的政治经济体制改革定性为，是“选择不同于苏联的形式，是忘恩负义”的，是“民主化”、“自由化”。
 </p>
 <p>
  显然，苏联之所以对杜布切克政治经济体制改革急于跳墙，有其政治和经济上的原因。布切克的政治经济体制改革，废弃了附庸苏联的五年计划经济，实施自由经济。以及其他更深度的政体改革，都将对苏联模式形成直接挑战。
 </p>
 <p>
  7月14日，苏联、保加利亚、民主德国、匈牙利和波兰五国党政首脑，就杜布切克政治经济体制改革问题，在华沙秘密商议弹压方案。然后，公然理直气壮以信仰、主义为理据，发出一封联名谴责信。
 </p>
 <p>
  谴责信声称，杜布切克政治经济体制改革不仅仅是一国的事情，五国“不能同意敌对势力”把捷“从社会主义道路上拉开”，对捷克斯洛伐克局势已威胁到苏联等国的“共同利益”，对此决不能“漠然视之”。
 </p>
 <p>
  如此强盗外交逻辑，就这样白纸黑字落在1968年。
 </p>
 <p>
  8月20日晚11时，布拉格机场接收到一架大型客机以事故理由，请求紧急降落的申请。机场不以为意，火速安排这架客机降落。然而，灾难随这架飞机，来到布拉格。
 </p>
 <p>
  数十名苏军“暴风”突击队员从天而降。他们迅速控制机场。
 </p>
 <p>
  苏军空降师分乘30架安-12型运输机，以每分钟1架的间隔，迅速降落在布拉格机场。随后，一辆苏联大使馆的汽车引路，气势汹汹的苏军扑向布拉格。
 </p>
 <p>
  一次看似精彩的军事行动，一次非常不光彩的强盗和小偷的行动。
 </p>
 <p>
  与此同时，苏军连同华约多国部队，共25个陆军师，分别从北部、西部和西南边境，分进合击，很快就控制了弱小的捷克斯洛伐国防力量，也抓捕了杜布切克。
 </p>
 <p>
  显然，就算再怎么振振有词和道貌岸然，这是一次肮脏的侵略。
 </p>
 <p>
  次日拂晓，苏军迅速占领布拉格，逮捕杜布切克。苏联及其华约联军以“兄弟式的帮助”，扼杀了捷克斯洛伐克仅持续了半年的政治、经济改革。
 </p>
 <p>
  天亮了，醒来的布拉格市民，在窗户边看到了隆隆开进的苏军
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E5%9D%A6%E5%85%8B.html">
   坦克
  </ok>
  ，以及荷枪实弹的外国军人，以及远远近近零星的枪声、炮声，他们无限震惊。也在此刻，布拉格电台坚守在岗位上的播音员悲愤播报：
 </p>
 <p>
  <strong>
   “他们要让我们沉默，但他们不能让我们的心沉默。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  《何处是我家》（该国国歌）旋律在布拉格上空回荡，悲愤的手无寸铁布拉格市民们冲上街头。面对20万侵略军和5000辆坦克，他们毫无胆怯，以血肉之躯进行最后的、徒劳无功的抵抗。
 </p>
 <p>
  抵抗虽然徒劳无功，但是，布拉格的年轻人们向往自由的抗争，深深影响着被政客驱使，参与镇压的军队。很多年轻军官和士兵，面对布拉格的同龄人的抵抗，首次体会到被灌输的思想、意识之外的人文感悟。
 </p>
 <p>
  很多军官和士兵在侵略和镇压中感到困惑。这些年轻的军官留在军队里的，在后来，很多人都介入了苏联党和叶利钦的较量。他们后来的选择，难说没有布拉格街头那些布拉格青年们的影响。
 </p>
 <p>
  在侵略干涉捷克斯洛伐克和控制布拉格局势过程中，苏联最终启用大量的克格勃和内务部队、警察。以及苏联《真理报》的记者。他们最急于的，就是控制捷克斯洛伐克的自由言论，控制这块美丽土地上任何的反对声音。
 </p>
 <p>
  然而，自由的声音依旧在坦克隆隆碾压的轰鸣中，在蔚蓝的天空翱翔着。
 </p>
 <p>
  <strong>
   “我们的国家曾被占领过几个世纪。我们的历史是悲伤的历史，我们的武器是我们的尊严。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   “教师们，你们对于这个国家负有责任，你们要本着自由和人性的角度来指导学生，记住这些天发生的一切，把真相告诉给孩子们。”
  </strong>
 </p>
 <p>
  1968年8月30日，苏联彻底绞杀了捷克斯洛伐克的自由化改革。
 </p>
 <p>
  世事桑海，漫山的野花总会在未来的一个春天，如火如荼着灿烂。
 </p>
 <p>
  <strong>
   1989年，捷党党魁顺应历史大潮，实施全国政治体制改革。20年前隆隆碾压布拉格的侵略军坦克，一直都无法捷克斯洛伐克人的自尊！
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   “他们要让我们沉默，但他们不能让我们的心沉默。”，这些年，他们的心火热跳动，一直没有沉默。
  </strong>
 </p>
 <p>
  1990年的春天，捷克斯洛伐克国名改为捷克斯洛伐克联邦共和国。翌月，又改为捷克和斯洛伐克联邦共和国。
 </p>
 <p>
  1992年，通过全民公决，捷克与斯洛伐克宣布解体。
 </p>
 <p>
  原捷党党魁胡萨克、雅克什等，遭到历史的清算。因当年支持苏军入侵捷克斯洛伐克共和国，这些信仰着莫斯科的歹徒，遭到法律的审判。
 </p>
 <p>
  <strong>
   2006年，捷克被世界银行列入发达国家行列。作为欧盟和北约的成员国，捷克以拥有极高水平的人类发展指数，傲然于世界。
  </strong>
 </p>
 <p>
  <strong>
   同年，斯洛伐克被世界银行列入发达国家行列。
  </strong>
 </p>
 <p>
  文章转自作者微信公众号“流浪的橡树”
 </p>
 <p>
  责任编辑：朱颖
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/17/n9742626.htm