### 钟革：朱毛红军使国人成人血馒头（七）

---

#### [首页](../../../..?n9759878) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9759878) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9759878) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9759878) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9759878) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9759878)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月23日讯】
 </p>
 <p>
  分裂北伐军，投机枪杆吞。
  <br/>
  井冈魔乱舞，血肉朱毛饨。
 </p>
 <p>
  1928年6月18日至7月11日，中共“六大”在莫斯科召开。大会检讨了大革命时期和瞿秋白时期的“左”右倾机会主义错误，不仅批评了陈独秀，也批评了共产国际的代表鲍罗廷、罗易等。当然，共产国际和斯大林是不会作自我批评的。大会再次确认了反帝反封建，实行土地革命，建立工农民主专政的民主革命的纲领。从这个意义上说，六大的确成了中共历史上的一个重要转折点。
 </p>
 <p>
  在此背景下，朱毛红军与斯大林是合拍的。
 </p>
 <h4>
  一九二八年秋冬之交国军围剿朱毛
 </h4>
 <p>
  一九二八年九月十九日，
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%B1%E5%BE%B7.html">
   朱德
  </ok>
  部接到井冈山方面情报：国军进攻井冈山以来，伤亡很大，但井冈山仍无法攻陷，但他们采取了杀光、烧光、抢光的“三光政策”，加上民团的报复行为，山下所有苏区的村庄．概被烧抢剩尽了，地主富农，在国军进攻时，他们且带领国军到处搜索。井冈山地区苏维埃工农组织被摧毁殆尽，遍地残墙断瓦，农村（苏维埃）变了废墟，其状甚惨。
 </p>
 <p>
  八月下旬红军集中桂东时，湘军误以为红军集中进攻酃县，其占领宁冈之国军，已于八月三十日撤回酃县，严防红军进攻。江西方面之国军，仍盘据黄坳、龙源口及山下附近乡村，严密封锁，预困死井冈山。
 </p>
 <p>
  九月下旬，朱毛回抵井冈山。那时山上守军及人民，均以番瓜、红薯为食，备极艰苦，见主力回师，欢喜若狂。十月一日，朱毛又进攻宁冈县城，将国军周浑元旅击溃。
 </p>
 <p>
  十一月初旬，江西国军周浑元旅一个团，乘红军主力在桂东之际，复占领了宁冈。红军闻讯，立即回师进攻，国军以强弱悬殊，迫得退守龙源口，红军跟踪追击，又将该团击溃，并乘机克复了永新县城。
 </p>
 <h4>
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%9C%B1%E5%BE%B7.html">
   朱德
  </ok>
  龃龉
 </h4>
 <p>
  朱德与
  <ok href="https://www.epochtimes.com/gb/tag/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C.html">
   毛泽东
  </ok>
  自一九二八年五月至同年十月这一期间，发生了几件极不愉快的事件。
 </p>
 <p>
  （一）六月下旬，廿八、廿九两团在新老七级岭作战，击败国军金汉鼎部时，缴获了几百枝步枪及几挺机枪，当时各团将缴获的枪械均先行补充自己的装备，并将自己不太好的枪械调换出来，剩余的即送到井冈山后方，以补充卅一团及地方赤卫队。毛泽东对此事大为不满，要朱德将一部分好的步枪和机枪补充卅一团。朱德则因各团已自行处理，不便再命各团交出，致没有照毛泽东的意见办理，毛泽东就指责朱德为“本位主义”。
 </p>
 <p>
  （二）七月攻郴州之役，虽然是中共湖南省委的主张，其实是朱德有意借此而离开井冈山，准备在湘南自行发展，摆脱毛泽东的控制；当时毛曾力加阻止，但朱德不理，仍执行攻郴州计划，又适遇国军第二次围剿井冈山，那次井冈山虽未被国军攻陷，但山下各县及区乡受国军摧残，损失甚大，当时毛泽东见形势险恶，便亲率卅一团主力离开井冈山到桂东，适在这时朱德部因攻郴州失败，部队停留在桂东整理，毛泽东则公开骂朱德是单纯军事观点的冒险主义者。
 </p>
 <p>
  （三）九月十三日，击败国军刘士毅部占领遂川后，毛泽东要立即进攻黄坳，而朱德却想向赣南发展，致争持了相当时日，延至九月下旬才攻黄坳重回井冈山。毛泽东便骂朱德不顾根据地，有流寇思想。
 </p>
 <p>
  以上三件事是荦荦大者。朱德为什么不想回井冈山而想自由创造新局面？有以下几个原因：
 </p>
 <p>
  （一）毛泽东是个权力欲极强而又独裁的人物，凡事都自行决定，而且非常固执，处处都想控制朱德为他守住井冈山，使朱德不满。
 </p>
 <p>
  （二）井冈山粮食十分缺乏，红军官兵常以番瓜作菜，蕃薯和米煮食，生活过于艰苦，致官兵多不愿在井冈山附近驻留，影响朱德的决策很大；为了改善官兵生活，则非急向外发展不可，故对毛泽东要以井冈山为中心，作波浪式的缓缓向外发展的计划。不感兴趣。
 </p>
 <p>
  （三）毛泽东常反对湖南省委及中共中央指示，朱德认为毛泽东完全为了他自己个人着想，有个人主义的思想；不惜反对上级，是严重的抗命错误，朱德不愿跟住毛泽东作抗命行为。
 </p>
 <p>
  （四）红军前敌委员会是中央指示成立的，红军的一切行动决策及地方党工作的配合，均应由前敌委员会决定，但毛泽东为了便利自己独裁，就自行组织红军党与地方党的联席会议，以代替前敌委员会，将朱德和龚楚等置诸于外，等于不愿朱德部参加决策会议，因此朱德就骂毛泽东独裁。
 </p>
 <p>
  以上四点是构成朱德反对毛泽东领导的主要原因。
 </p>
 <h4>
  龚楚总结毛的性格
 </h4>
 <p>
  （一）毛泽东处事独裁，一切军政措施均由他个人决定，不想他人干预，而且个性固执，不接纳他人的意见；
 </p>
 <p>
  （二）毛泽东处处以领袖自居，好似唯我独尊，个人英雄主义思想十分浓厚。
 </p>
 <p>
  （三）毛泽东对人虚伪，凡事都转弯抹角，以达到目的；
 </p>
 <p>
  朱、毛之龃龉，只是开端，以后还是继续发展，他们两人之合作能够维持到中国大陆变色之后，此不过是互相利用而巳。以毛泽东那种眦睚必报的胸怀，则朱德的失势及被毛林斗批，此乃意料中事，也是必然的发展，不足为奇。
 </p>
 <h4>
  龚楚离开红四军朱毛反应不同
 </h4>
 <p>
  一九二八年十月间，中共湖南省委代表杜修经、朱汝湘又到桂东，传达中共中央调龚楚到长沙工作的指示，当日召集了朱、毛、陈毅及龚楚等人，宣布新的中共中央（是在莫斯科召开六全大会改组了的中央，向忠发为书记，李立三、周恩来分任组织、宣传两部长，八月间回抵上海工作，所以称为新中央）为了要展开湖南全省革命斗争，必须要将湖南省委会由江西之安源矿区迁回长沙，同时要恢复长沙市委会，以领导长沙工人斗争，现因湘籍党员都不能在长沙活动，特调龚楚到长沙，首先建立长沙市委会，由龚楚任书记，同时要积极建立以长沙为中心的各地特委会的紧密连系，准备湖南省委会迁回长沙时即由龚楚为书记领导湖南党的工作。关于今后联络问题，龚楚可先到资兴龙溪十二洞与湘南特委联络，再由湘南特委介绍龚和郴州县委联络。至于工作经费将由中央补助，请龚楚早日起程。
 </p>
 <p>
  毛泽东听了这一个报告，立即说：龚楚到长沙去领导湖南党务及工农运动，是最适当的人选，我赞成他去。
 </p>
 <p>
  朱德即要我考虑清楚，并对我说：你在军队工作已久，转变地方工作环境，不一定适合，而且我们红四军实在需要你，尤其是廿九团的领导，你离开后，我很耽心……。看他的表情，确有依依不舍之意。
 </p>
 <p>
  此时杜修经立即说：龚楚必须要去，因为这是中共中央的决定。
 </p>
 <p>
  龚楚有点迷惘。因为他与红四军的关系太深了，特别是廿九团是他手创的，朱德、陈毅等又和他工作了大半年，从来没有闹过意见，而今一旦离开，心情总有点难过……（龚楚后续此处暂略）
 </p>
 <h4>
  彭德怀上井冈山
 </h4>
 <p>
  彭德怀是湖南湘潭县人，出生于农村的贫农家庭，童年会读书于本村私塾，失学后因生活艰困，投入湘军当兵，以能刻苦耐劳，勤谨好学受知于其直属长官，选送入湖南讲武堂受训，毕业后仍在湘军何键部服务，历任排、连、营长，至一九二七年已升任团长。一九二八年夏，湘军部署围剿井冈山时，他的一个团及同师另一团的黄公略营，驻防于平江县为湖南进剿军的预备队，并负责镇压当地工农革命运动。彭德怀任团长后受中共女特工煽动，成为预备中共党员（据他说已准许他入党但未正式入党）。
 </p>
 <p>
  黄公略是黄埔军校毕业生，在黄埔时期已加入中共。当国军第一次围剿井冈山失利之后正准备部署第二次围剿时，中共湘东特委书记滕代远即策动彭、黄两部起义，以牵制湖南方面之国军。彭德怀等奉命后，即于一九二八年七月在平江县城暴动，当时以彭德怀任总指挥兼第五军长，黄公略任第三军长，滕代远为党代表，袁国平为政治部主任。
 </p>
 <p>
  当时平江工农群众亦起来组织苏维埃政府，展开革命斗争．杀人放火，掳人勒赎，闹得满城风雨。
 </p>
 <p>
  何键那时己任湖南省府主席，并兼国军军长，闻彭、黄叛变，乃由长沙派兵两团及抽调浏阳剿匪军由西、南两方面向平江进剿。彭德怀见势不可当，即率两军（两千多人）退出平江向东北方面逃窜，平江工农群众千多人亦跟随着参加红军，这时他们的部队已有三千多人。以后他们在湘、鄂、赣三省边区游击，但因国军到处堵剿，无法建立民众组织，惟有似流寇式的四处流窜，那时他们活动的地区，北至长江南岸湖北省之扬森、大冶，南达江西省之铜鼓、修水，但在国军追剿下，他们的队伍已伤亡惨重，很多旧部队又逃向国军投诚，至十一月中旬只剩下二千多人，为了分散国军进剿目标，遂决定留黄公略的第三军一千人在湘、鄂、赣边区游击，彭德怀、滕代远率第五军沿罗霄山脉南下，十二月初旬到达井冈山与朱毛会合。这时彭德怀的第五军只剩一千人，半数是工农武装。
 </p>
 <p>
  毛泽东那时正苦于和朱德不甚融洽，忽然得到彭德怀率部到来，而彭又是他的同乡（彭与毛都是湘潭人），且多了一千人来相助，自然是喜不自胜了。由此而更提高了毛泽东的气焰。朱、毛之间的感情则更趋恶化。
 </p>
 <p>
  （未完待续）
 </p>
 <p>
  参考：
 </p>
 <p>
  唐宝林《陈独秀全传》
  <br/>
  龚楚《龚楚将军回忆录》
 </p>
 <p>
  责任编辑：高义
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/23/n9759878.htm