### 陆雯：1964年的一桩惨案

---

#### [首页](../../../..?n9759413) &nbsp;|&nbsp; [评论](../../../../../epoch-comment?n9759413) &nbsp;|&nbsp; [专题](../../../../../epoch-special?n9759413) &nbsp;|&nbsp; [禁闻](../../../../../epoch-news?n9759413) &nbsp;|&nbsp; [禁书](../../../../../books?n9759413) &nbsp;|&nbsp; [翻墙](https://github.com/gfw-breaker/nogfw/blob/master/README.md?n9759413)


<div class="post_content" id="artbody" itemprop="articleBody">
 <!-- article content begin -->
 <p>
  【大纪元2017年10月23日讯】近日，一位修炼人入定中看到了自己的前世以及所造的罪业。以下是他的叙述：
 </p>
 <p>
  那是在中共建政后，我是中共部队中的官，没有多少文化，很粗俗，一副老子是功臣，谁能把我咋地的表情和嘴脸，走路都不好好走。一次我接到命令带着部队去执行秘密任务，因为那里要修建军事工程，工程不能公开，工程所在范围内有一个少数民族的村落，这些人必须得灭口。在夜间杀人时，我看到这些人穿着白色的长袍，殷红的血浸染了他们的白袍。
 </p>
 <p>
  完成任务后，部队撤退途中，我们在一个小山坳休息，大家都在睡觉，我一点睡意也没有，在闭目养神。突然，我听到了异常的声音，我顺着声音找去，在月光下，看见了我的手下在强奸一个女人，我没有理睬，因为这样的事情多的是，日本士兵这样，苏联士兵在东北也是这样，中共的长官和士兵从上到下都管不好自己的裤腰带。
 </p>
 <p>
  我转身要走，听到那个女人说：“救我。”我不知道为什么，停了一下，告诉士兵，完事了，带她见我。当这个士兵带着女人出现时，那个女人一下子跪在我脚下，说她是来投奔亲戚的，在一个小土沟睡觉，醒来天黑了，她也不敢走了，结果士兵小便时发现了她，就发生了这样的事情。她求我救她，不要杀她。
 </p>
 <p>
  我问：“你为什么这么请求？”她说：“我知道这样的事情发生后，女人会被杀了灭口。”我问：“你要去哪里？”她说出了村子名称。我一听，正是我们刚刚灭口的村庄。我和手下不由自主的对视了一眼，我俩心知肚明，肯定不能让这个女人到那个村庄去，因为我们执行这样的任务，有许多不成文却通用的潜则，知道如何对上级的命令负责，要保守秘密，杀人是按照需要杀人。如果这个女人活着，秘密会被泄露出去。
 </p>
 <p>
  我示意手下带走女人，那个女人对我说：“我觉的我在什么地方见过你，对你不陌生。求你一定要救我。”我笑了，说：“以后我一定帮你。”那个女人被带走了，我想：为什么我听了女人的话，觉的这话很熟悉，我这样心里冷酷的人，还会有人熟识我吗？我只是个执行杀人任务的工具而已。
 </p>
 <p>
  我继续躺下，还是在闭目养神。突然，我仿佛听见了女人的惨叫，杀人不眨眼的我，居然眨了一下眼睛。不知过了多久，我闻到了空气中飘来一股气味，我激灵一下起来，找到士兵，发现他不但把女人杀了，还用刀把女人的心剜了出来。他用油纸把心脏包好，说回去后把心脏抹点盐，用火烤着吃。
 </p>
 <p>
  这件事发生在1964年。杀人的那个士兵，从那以后开始得皮肤病，皮肤发痒、疼痛，红起一片，上面有许多的小疙瘩。我也是如此。无知中的我们，不知道自己在遭恶报，因为那个女人死了后，在另外空间她的怨恨、造成她痛苦的业力，就源源不断的在往我俩身上来。我和士兵后来又参加了对外的战争，在七十年代初都悲惨的死在了战场。#
 </p>
 <p>
  （编注：这位修炼人入定后看到的无疑是一件不为人知的中共的罪恶，而这样被中共掩盖的罪恶何止这一件呢？！）
 </p>
 <p>
  ——选自正见网
 </p>
 <p>
  责任编辑：莆山
 </p>
 <p>
 </p>
 <p>
 </p>
 <!-- article content end -->
 <div id="below_article_ad">
 </div>
</div>


---

原文链接（需翻墙）：https://www.epochtimes.com/gb/17/10/22/n9759413.htm